---
title: О федеральном бюджете на 1999 год
identifier: 36-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 22.02.1999 № 36-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 1999-02-22
last_amended: 2003-12-23
redaction: 12. с 23.12.2003 (№ 186-ФЗ), актуальная
status: in_force
state: Действует с изменениями
publications:
- '"Российская газета" от 24.02.1999'
- '"Российская газета" от 10.03.1999'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, № 9, ст. 1093
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=f508df200695f9aaec615948b1f01a73d494fafe7482471e10b1906a0a02e135
retrieved: 2026-10-12
---

# О федеральном бюджете на 1999 год (Федеральный закон от 22.02.1999 № 36-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О федеральном бюджете на 1999 год**

Принят Государственной Думой 5 февраля 1999 года

Одобрен Советом Федерации 17 февраля 1999 года

(В редакции федеральных законов от 05.07.1999 № 129-ФЗ, от 05.07.1999 № 130-ФЗ, от 17.07.1999 № 166-ФЗ, от 17.07.1999 № 170-ФЗ, от 17.07.1999 № 173-ФЗ, от 25.10.1999 № 188-ФЗ, от 20.11.1999 № 200-ФЗ, от 02.01.2000 № 16-ФЗ, от 02.01.2000 № 33-ФЗ, от 02.01.2000 № 35-ФЗ, от 23.12.2003 № 186-ФЗ)

**Статья 1**. Установить в качестве основных целей экономической политики на 1999 год:

преодоление последствий происшедшего в 1998 году финансового кризиса, поддержание уровня жизни населения и обеспечение функционирования реального сектора экономики;

прекращение спада экономики и обеспечение экономического роста во втором полугодии 1999 года;

стабилизацию кредитно-денежной системы и курса рубля;

снижение налоговой нагрузки, создание льготных условий для производственного инвестирования, повышение уровня собираемости налогов;

осуществление реструктуризации государственного долга Российской Федерации с учетом достигнутых договоренностей с кредиторами;

минимизацию государственных заимствований Российской Федерации на финансовых рынках и сокращение дефицита федерального бюджета;

снижение неплатежей, сокращение неденежных форм расчетов, в том числе с использованием бартера;

полномасштабный переход на казначейскую систему исполнения федерального бюджета, переход на эту систему исполнения бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов, бюджетов государственных внебюджетных фондов;

полное исполнение государством своих обязательств, предусмотренных федеральным бюджетом;

обеспечение превышения доходов федерального бюджета на 1999 год над его расходами (за исключением расходов на обслуживание государственного долга Российской Федерации) в сумме не менее 65,5 млрд. рублей, или 1,64 процента валового внутреннего продукта.

**Статья 2**. Утвердить федеральный бюджет на 1999 год по расходам в сумме 575 046,6 млн. рублей и по доходам в сумме 473 676,1 млн. рублей исходя из прогнозируемого объема валового внутреннего продукта в сумме 4 000 млрд. рублей и уровня инфляции 30,0 процента (декабрь 1999 года к декабрю 1998 года).

Установить предельный размер дефицита федерального бюджета на 1999 год в сумме 101 370,5 млн. рублей, или 2,54 процента объема валового внутреннего продукта.

**Статья 3**. Правительство Российской Федерации вправе направлять в 1999 году на покрытие дефицита федерального бюджета на 1999 год доходы от эмиссии государственных ценных бумаг, доходы от приватизации государственного имущества, сумму превышения доходов над расходами по государственным запасам драгоценных металлов и драгоценных камней, кредиты международных финансовых организаций, правительств иностранных государств, банков и фирм, средства от покупки Центральным банком Российской Федерации облигаций федерального займа с постоянным купонным доходом в размере 32 728,5 млн. рублей, в том числе в объеме до 40 процентов установленной суммы в I квартале 1999 года.

Установить, что облигации федерального займа с постоянным купонным доходом приобретаются Центральным банком Российской Федерации в 1999 году на срок не менее десяти лет с погашением равными долями начиная с 2014 года на беспроцентной основе.

**Статья 4**. Установить предельный размер государственных кредитов, предоставляемых в 1999 году Российской Федерацией иностранным государствам (за исключением государств - участников Содружества Независимых Государств), в сумме 400,0 млн. долларов США.

**Статья 5**. Установить предельный размер государственных кредитов, предоставляемых в 1999 году Российской Федерацией государствам - участникам Содружества Независимых Государств, в сумме 500,0 млн. рублей, в том числе Республике Беларусь до 250,0 млн. рублей.

Установить, что государственные кредиты государствам - участникам Содружества Независимых Государств по межправительственным договорам предоставляются в 1999 году при условии выполнения указанными государствами обязательств по уплате процентных платежей и сумм в погашение основной задолженности по ранее предоставленным кредитам.

**Статья 6**. Установить взнос Российской Федерации в бюджет Союза Беларуси и России в сумме 520,0 млн. рублей.

Правительству Российской Федерации осуществлять внесение средств в бюджет Союза Беларуси и России, выделение кредитных ресурсов Республике Беларусь, предусмотренных статьей 5 настоящего Федерального закона, а также предоставление государственных гарантий российским участникам межгосударственных инвестиционных проектов России и Республики Беларусь в объеме 800,0 млн. рублей в соответствии с порядком, утверждаемым органами Союза Беларуси и России.

**Статья 7**. Упразднить с 1 января 1999 года Фонд развития Федеральной пограничной службы Российской Федерации.

**Статья 8**. Создать с 1 января 1999 года следующие целевые бюджетные фонды:

Фонд управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов;

Федеральный фонд восстановления и охраны водных объектов;

Федеральный фонд воспроизводства минерально-сырьевой базы.

**Статья 9**. Консолидировать в федеральном бюджете (включить в федеральный бюджет) на 1999 год средства следующих целевых бюджетных фондов:

Федерального дорожного фонда Российской Федерации;

Федерального экологического фонда Российской Федерации;

Государственного фонда борьбы с преступностью;

Фонда развития таможенной системы Российской Федерации;

Фонда Министерства Российской Федерации по атомной энергии;

Федерального фонда воспроизводства минерально-сырьевой базы;

Федерального фонда восстановления и охраны водных объектов;

Федерального фонда Министерства Российской Федерации по налогам и сборам и Федеральной службы налоговой полиции Российской Федерации;

Фонда управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов.

Операции со средствами указанных фондов, за исключением Федерального дорожного фонда Российской Федерации, проводятся через органы Главного управления федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации.

**Статья 10**. Рекомендовать субъектам Российской Федерации консолидировать в соответствующих бюджетах (включить в соответствующие бюджеты) средства внебюджетных фондов, образованных в соответствии с решениями законодательных (представительных) и исполнительных органов субъектов Российской Федерации за счет специальных налогов, сборов и иных поступлений.

**Статья 11**. Установить, что доходы федерального бюджета на 1999 год формируются за счет:

налога на прибыль (доход) предприятий и организаций - по установленным ставкам в соответствии с законодательством Российской Федерации;

подоходного налога с физических лиц - по установленным ставкам в соответствии с законодательством Российской Федерации;

налога на игорный бизнес - по установленным ставкам в соответствии с законодательством Российской Федерации;

налога на добавленную стоимость на товары (работы, услуги), производимые (выполняемые, оказываемые) на территории Российской Федерации, - в I квартале 1999 года в размере 75 процентов доходов, а с 1 апреля 1999 года в размере 85 процентов доходов;

налога на добавленную стоимость на товары, ввозимые на территорию Российской Федерации, а также на драгоценные металлы и драгоценные камни, отпускаемые из Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации, - в размере 100 процентов доходов;

акцизов на нефть (включая стабилизированный газовый конденсат), природный газ, легковые автомобили, бензин автомобильный, спирт этиловый из всех видов сырья (за исключением пищевого) - в размере 100 процентов доходов;

акцизов на спирт этиловый из пищевого сырья, водку и ликероводочные изделия, спиртосодержащие растворы, производимые на территории Российской Федерации, - в размере 50 процентов доходов;

акцизов на товары, ввозимые на территорию Российской Федерации, - в размере 100 процентов доходов;

лицензионных и регистрационных сборов - в соответствии с законодательством Российской Федерации;

налога на покупку иностранных денежных знаков и платежных документов, выраженных в иностранной валюте, - в размере 60 процентов доходов;

единого налога на вмененный доход для определенных видов деятельности - по нормативам, установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации;

налога на операции с ценными бумагами - в размере 100 процентов доходов;

платежей за пользование недрами - по нормативам, установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации;

платежей за пользование лесным фондом - в размере 40 процентов доходов;

платы за пользование водными объектами - в размере 40 процентов доходов;

земельного налога и арендной платы за земли городов и поселков и земли сельскохозяйственного назначения в частях, аккумулируемых в федеральном бюджете для финансирования централизованных мероприятий;

платы за нормативные и сверхнормативные выбросы и сбросы вредных веществ, размещение отходов и другие виды вредного воздействия на окружающую среду - в размере 10 процентов доходов;

таможенных пошлин, таможенных сборов и иных таможенных платежей, доходов от внешнеэкономической деятельности - в размере 100 процентов доходов;

государственной пошлины - в соответствии с законодательством Российской Федерации;

дивидендов по акциям, находящимся в федеральной собственности, а также доходов от сдачи в аренду федерального имущества;

прибыли Центрального банка Российской Федерации;

консульского сбора, взимаемого на территории Российской Федерации, в рублевом исчислении;

прочих налогов, сборов, пошлин и других платежей, подлежащих зачислению в федеральный бюджет в соответствии с законодательством Российской Федерации.

В доходы федерального бюджета на 1999 год включаются средства целевых бюджетных фондов:

Федерального дорожного фонда Российской Федерации;

Федерального экологического фонда Российской Федерации;

Государственного фонда борьбы с преступностью;

Фонда развития таможенной системы Российской Федерации;

Фонда Министерства Российской Федерации по атомной энергии;

Федерального фонда воспроизводства минерально-сырьевой базы;

Федерального фонда восстановления и охраны водных объектов;

Федерального фонда Министерства Российской Федерации по налогам и сборам и Федеральной службы налоговой полиции Российской Федерации;

Фонда управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов.

**Статья 12**. Установить, что возмещение налога на добавленную стоимость, уплаченного поставщикам материальных ресурсов, использованных при производстве экспортной продукции, производится в полном объеме за счет средств федерального бюджета.

**Статья 13**. Установить, что в 1999 году плательщики земельного налога и арендной платы за земли городов и поселков перечисляют указанные средства в полном объеме на счета, открытые в органах Главного управления федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации, с последующим их распределением между уровнями бюджетной системы Российской Федерации в размере:

в федеральный бюджет - 30 процентов;

в бюджеты субъектов Российской Федерации - 20 процентов;

в бюджеты городов и поселков 50 процентов.

Приостановить на 1999 год действие статьи 24 Закона Российской Федерации "О плате за землю" (Ведомости Съезда народных депутатов РСФСР и Верховного Совета РСФСР, 1991, № 44, ст. 1424; Собрание законодательства Российской Федерации, 1994, № 16, ст. 1860) в части целевого использования централизуемого земельного налога и арендной платы.

Направить в 1999 году средства земельного налога и арендной платы за земли городов и поселков в объеме 5 383,6 млн. рублей, зачисляемые в федеральный бюджет, на проведение мероприятий в рамках Государственной программы повышения плодородия почв, на финансирование приобретения минеральных удобрений, ведения земельного кадастра и мероприятий по улучшению землеустройства и землепользования, на финансирование затрат капитального характера, связанных с мелиорацией сельскохозяйственных земель, закладкой многолетних насаждений и со строительством групповых водопроводов, на развитие материально-технической базы государственных учреждений, участвующих в выполнении указанных работ, включая приобретение техники и оборудования, не входящих в сметы указанного строительства, мелиоративной техники, на проведение агрохимической мелиорации почв, научно-исследовательских работ прикладного характера, а также на выплату дотаций и компенсаций для поддержки элитного семеноводства и племенного животноводства.

Порядок предоставления указанных средств определяется Правительством Российской Федерации.

**Статья 14**. Установить, что минимальные ставки платы за древесину, отпускаемую на корню, применяются в 1999 году с коэффициентом 1,4.

**Статья 15**. Установить, что ставки земельного налога, действовавшие в 1998 году, применяются в 1999 году для всех категорий земель, за исключением земель сельскохозяйственного назначения, предоставленных сельскохозяйственным организациям, крестьянским (фермерским) хозяйствам, а также гражданам для ведения личного подсобного хозяйства, садоводства, огородничества, животноводства, сенокошения и пастьбы скота, с коэффициентом 2.

**Статья 16**. Установить, что средства, получаемые Российским агентством по патентам и товарным знакам в виде пошлин и тарифов за регистрацию объектов интеллектуальной собственности и другие услуги, за исключением средств на содержание Российского агентства по патентам и товарным знакам, зачисляются в доходы федерального бюджета на 1999 год и направляются на финансирование расходов по разделу "Промышленность, энергетика и строительство" функциональной классификации расходов федерального бюджета.

**Статья 17**. Освободить в 1999 году Министерство обороны Российской Федерации, Министерство внутренних дел Российской Федерации, Федеральную службу безопасности Российской Федерации, Федеральную пограничную службу Российской Федерации, Федеральное агентство правительственной связи и информации при Президенте Российской Федерации, Службу внешней разведки Российской Федерации, Федеральную службу охраны Российской Федерации и другие воинские формирования Российской Федерации, Министерство юстиции Российской Федерации, а также Государственный таможенный комитет Российской Федерации и Федеральную службу налоговой полиции Российской Федерации от уплаты страховых взносов с денежного довольствия военнослужащих, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел, сотрудников уголовно-исполнительной системы и федеральных органов налоговой полиции в Фонд социального страхования Российской Федерации, Государственный фонд занятости населения Российской Федерации и в фонды обязательного медицинского страхования.

**Статья 18**. Освободить в 1999 году федеральные суды, органы прокуратуры и таможенные органы от уплаты страховых взносов с заработной платы судей, прокуроров, следователей и работников таможенных органов, имеющих специальные звания, в Пенсионный фонд Российской Федерации.

**Статья 19**. Учесть в федеральном бюджете на 1999 год поступления доходов по основным источникам в следующих суммах:

|  | (млн. рублей) |
|---|---|
| НАЛОГОВЫЕ ДОХОДЫ, всего | 399 499,7 |
| в том числе: |  |
| Налог на прибыль (доход) предприятий и организаций | 36 033,4 |
| Подоходный налог с физических лиц | 25 230,8 |
| Налог на игорный бизнес | 189,5 |
| Налог на добавленную стоимость | 143 722,8 |
| с учетом возмещения налога на добавленную стоимость, уплаченного поставщикам материальных ресурсов, использованных при производстве экспортной продукции | 35 650,0 |
| Акцизы | 87 141,1 |
| в том числе: |  |
| на спирт этиловый из пищевого сырья, спирт питьевой, спиртосодержащие растворы, водку и ликероводочные изделия | 13 002,0 |
| на бензин автомобильный | 5 307,1 |
| на природный газ | 48 872,3 |
| на нефть (включая стабилизированный газовый конденсат) | 14 850,0 |
| на легковые автомобили | 58,7 |
| на импортные товары | 5 051,0 |
| Лицензионные и регистрационные сборы | 440,0 |
| Налог на покупку иностранных денежных знаков и платежных документов, выраженных в иностранной валюте | 1 896,3 |
| Налоги на совокупный доход | 2 809,4 |
| Налог на операции с ценными бумагами | 296,0 |
| Платежи за пользование природными ресурсами | 9 489,2 |
| в том числе: |  |
| платежи за пользование недрами | 3 884,1 |
| платежи за пользование лесным фондом | 654,2 |
| плата за пользование водными объектами | 1 405,7 |
| из них: |  |
| направлено в Фонд восстановления и охраны водных объектов | 400,0 |
| земельный налог | 3 270,2 |
| прочие платежи (включая плату за нормативные и сверхнормативные выбросы и сбросы вредных веществ, размещение отходов) | 275,0 |
| Таможенные пошлины и иные таможенные сборы и платежи | 91 251,2 |
| в том числе: |  |
| ввозные пошлины | 60 472,0 |
| вывозные пошлины | 30 779,2 |
| Государственная пошлина | 600,0 |
| Прочие налоги, сборы и пошлины | 400,0 |
| ПЕРЕДАЧА НАЛОГОВЫХ ДОХОДОВ В ЦЕЛЕВЫЕ БЮДЖЕТНЫЕ ФОНДЫ | -400,0 |
| НЕНАЛОГОВЫЕ ДОХОДЫ, всего | 33 012,9 |
| в том числе: |  |
| Доходы от имущества, находящегося в государственной собственности, или от деятельности | 7 908,4 |
| в том числе: |  |
| перечисление прибыли Центрального банка Российской Федерации | 1 000,0 |
| дивиденды по акциям, принадлежащим государству | 1 500,0 |
| доходы от сдачи в аренду имущества, находящегося в государственной собственности | 4 113,4 |
| консульский сбор в рублевом исчислении | 180,0 |
| доходы от проведения всероссийских государственных лотерей | 500,0 |
| прочие поступления | 615,0 |
| Доходы от внешнеэкономической деятельности | 23 300,1 |
| Прочие неналоговые доходы | 1 804,4 |
| ДОХОДЫ ЦЕЛЕВЫХ БЮДЖЕТНЫХ ФОНДОВ, всего | 41 563,5 |
| Федеральный дорожный фонд Российской Федерации | 29 556,0 |
| Федеральный экологический фонд Российской Федерации | 161,4 |
| Фонд развития таможенной системы Российской Федерации | 3 626,1 |
| Государственный фонд борьбы с преступностью | 333,0 |
| Федеральный фонд воспроизводства минерально-сырьевой базы | 3 600,0 |
| Федеральный фонд восстановления и охраны водных объектов | 400,0 |
| Фонд управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов | 3 887,0 |

**Статья 20**. Установить, что в бюджеты субъектов Российской Федерации в 1999 году зачисляются поступления от следующих федеральных налогов:

налога на прибыль (доход) предприятий и организаций - по установленным ставкам в соответствии с законодательством Российской Федерации;

подоходного налога с физических лиц - по установленным ставкам в соответствии с законодательством Российской Федерации;

налога на игорный бизнес - в размерах сверх минимальных ставок, предусмотренных законодательством Российской Федерации;

налога на добавленную стоимость на товары (работы, услуги), производимые (выполняемые, оказываемые) на территории Российской Федерации, за исключением налога на добавленную стоимость на драгоценные металлы и драгоценные камни, отпускаемые из Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации, - в I квартале 1999 года в размере 25 процентов доходов, а с 1 апреля 1999 года в размере 15 процентов доходов;

акцизов на спирт этиловый из пищевого сырья, водку и ликероводочные изделия, спиртосодержащие растворы, производимые на территории Российской Федерации, - в размере 50 процентов доходов;

акцизов на остальные товары, производимые на территории Российской Федерации, за исключением акцизов на нефть (включая стабилизированный газовый конденсат), природный газ, легковые автомобили, бензин автомобильный, спирт этиловый из всех видов сырья (за исключением пищевого), - в размере 100 процентов доходов;

лицензионных и регистрационных сборов - в соответствии с законодательством Российской Федерации;

налога на покупку иностранных денежных знаков и платежных документов, выраженных в иностранной валюте, - в размере 40 процентов доходов;

единого налога на вмененный доход для определенных видов деятельности - по нормативам, установленным законодательством Российской Федерации;

платежей за пользование недрами - по нормативам, установленным законодательством Российской Федерации;

платежей за пользование лесным фондом - в размере 60 процентов доходов;

платы за пользование водными объектами - в размере 60 процентов доходов;

прочих налогов, сборов, пошлин и других платежей, подлежащих зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации.

**Статья 21**. Установить, что в 1999 году 50 процентов доходов от акцизов на вина виноградные (включая игристые и шампанские) и коньяк остается в распоряжении виноградарско-винодельческих концернов, агрофирм и предприятий Республики Дагестан, Республики Северная Осетия - Алания, Кабардино-Балкарской Республики, Республики Адыгея (Адыгея), Краснодарского и Ставропольского краев, Ростовской области с направлением указанных доходов на развитие виноградарства.

**Статья 22**. Установить, что налоги и другие обязательные платежи в сумме, подлежащей зачислению в федеральный бюджет при строительстве газопровода на территории Камчатской области, направляются на финансирование строительства указанного газопровода с условием передачи в установленном порядке в федеральную собственность акций акционерного общества "Камчатгазпром" по номинальной стоимости на сумму предоставляемых средств.

Правительство Российской Федерации определяет порядок передачи и использования указанных средств.

**Статья 23**. В целях обеспечения поступления доходов в федеральный бюджет в суммах, утвержденных статьей 2 настоящего Федерального закона, впредь до внесения в соответствии с решением Конституционного Суда Российской Федерации изменений в пункт 2 статьи 855 Гражданского кодекса Российской Федерации установить, что при недостаточности денежных средств на счете налогоплательщика для удовлетворения всех предъявленных к нему требований списание средств по платежным документам, предусматривающим платежи в бюджет и государственные внебюджетные фонды, а также перечисление денежных средств для расчетов по оплате труда с лицами, работающими по трудовому договору (контракту), производятся в порядке календарной очередности поступления указанных документов после перечисления платежей, отнесенных указанной статьей Гражданского кодекса Российской Федерации к первой и второй очереди.

**Статья 24**. Утвердить расходы федерального бюджета на 1999 год в ведомственной структуре расходов федерального бюджета на 1999 год в суммах, установленных приложениями 1 и 2 (секретно) к настоящему Федеральному закону.

**Статья 25**. Правительство Российской Федерации в ходе исполнения федерального бюджета на 1999 год имеет право по представлению федеральных органов государственной власти и иных получателей средств федерального бюджета вносить изменения в:

ведомственную структуру расходов федерального бюджета в связи с передачей полномочий по финансированию отдельных учреждений, мероприятий или видов расходов;

ведомственную структуру расходов федерального бюджета, функциональную и экономическую классификации расходов бюджетов Российской Федерации на сумму финансирования, проведенного в 1999 году за счет неиспользованных остатков средств федерального бюджета на 1 января 1999 года на лицевых счетах, открытых получателям бюджетных средств в органах Главного управления федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации, с учетом завершения операций по исполнению федерального бюджета за 1998 год;

распределение расходов по подразделам функциональной классификации расходов бюджетов Российской Федерации, целевым статьям и видам расходов ведомственной классификации расходов федерального бюджета и экономической классификации расходов бюджетов Российской Федерации, включая расходы на образование, в том числе в связи с возмещением в счет текущего финансирования по предписаниям контрольных органов Министерства финансов Российской Федерации и Счетной палаты Российской Федерации бюджетных средств, израсходованных получателями незаконно или не по целевому назначению, а также в случае образовавшейся в ходе исполнения федерального бюджета на 1999 год экономии по отдельным статьям классификации расходов бюджетов Российской Федерации. (В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 16-ФЗ)

**Статья 26**. Финансирование расходов неторгового характера, предусмотренных настоящим Федеральным законом по разделу "Международная деятельность", осуществляется в иностранной валюте (долларах США). Структура расходов неторгового характера по ведомственной классификации расходов федерального бюджета, а также порядок и условия расходования этих средств утверждаются Правительством Российской Федерации в месячный срок со дня вступления в силу настоящего Федерального закона.

**Статья 27**. Установить, что дополнительные поступления по кредитам Международного банка реконструкции и развития на структурную перестройку угольного сектора экономики направляются в 1999 году на оказание государственной поддержки угольной отрасли сверх сумм, предусмотренных статьей 24 настоящего Федерального закона на эти цели.

**Статья 28**. Средства государственной поддержки угольной отрасли в части дотаций на возмещение вреда, причиненного работникам увечьем, профессиональным заболеванием либо иным повреждением здоровья, связанными с исполнением ими трудовых обязанностей на ликвидируемых шахтах и в угольных разрезах, направляются в 1999 году в Фонд социального страхования Российской Федерации для финансирования указанных мероприятий.

**Статья 29**. В целях укрепления национальной обороны средства, поступающие в порядке возмещения ущерба, причиненного имуществу, закрепленному за воинскими частями и организациями федеральных органов исполнительной власти, в которых законодательством Российской Федерации предусмотрено прохождение военной и приравненной к ней службы, а также в результате применения по инициативе органов прокуратуры мер гражданско-правовой, административной, уголовной ответственности и штрафных санкций в связи с причинением указанного ущерба, в полном объеме учитываются в доходах федерального бюджета и целевым назначением направляются на финансирование мероприятий по проведению военной реформы, социальную защиту военнослужащих и приравненных к ним лиц, обеспечение правоохранительной деятельности сверх сумм, предусмотренных статьей 24 настоящего Федерального закона.

Правительству Российской Федерации в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего Федерального закона утвердить порядок учета и использования указанных средств.

**Статья 30**. Установить, что в 1999 году доходы от сдачи в аренду имущества научных организаций, образовательных учреждений, учреждений здравоохранения, государственных музеев, государственных учреждений культуры и искусства, находящихся в федеральной собственности, в полном объеме учитываются в доходах федерального бюджета и отражаются в смете доходов и расходов указанных организаций. При этом поступающие доходы полностью используются указанными организациями и учреждениями в качестве дополнительного источника бюджетного финансирования содержания и развития их материально-технической базы сверх сумм, установленных статьей 24 настоящего Федерального закона, и проводятся через лицевые счета Главного управления федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации.

**Статья 31**. В целях обеспечения социальных гарантий увольняемых военнослужащих и приравненных к ним лиц в соответствии с законодательством Российской Федерации создать в 1999 году в составе расходов федерального бюджета целевой бюджетный Фонд содействия военной реформе.

Распределение средств Фонда содействия военной реформе определяется Правительством Российской Федерации с учетом принимаемых Президентом Российской Федерации решений по сокращению штатной численности войск, воинских формирований, органов, в составе которых законодательством Российской Федерации предусмотрена военная и приравненная к ней служба.

Средства, поступающие в 1999 году от приватизации организаций, выводимых из состава Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и приравненных к ним органов, а также от реализации и использования вооружения, военной техники и имущества, зачисляются в федеральный бюджет по нормативам, установленным законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, и направляются на финансирование жилищного строительства и обеспечение социальных гарантий увольняемых военнослужащих и приравненных к ним лиц сверх сумм, установленных статьей 24 настоящего Федерального закона в части расходов целевого бюджетного Фонда содействия военной реформе.

**Статья 32**. Численность военнослужащих и приравненных к ним лиц, а также гражданского персонала устанавливается согласно приложению 4 (секретно) к настоящему Федеральному закону.

**Статья 33**. Утвердить расходы федерального бюджета на 1999 год, связанные с обеспечением национальной обороны, в суммах, установленных приложением 7 (секретно) к настоящему Федеральному закону.

**Статья 34**. Утвердить следующее распределение ассигнований, направляемых на содержание Вооруженных Сил Российской Федерации, в пределах средств, предусмотренных статьей 24 настоящего Федерального закона:

|  | (тыс. рублей) |
|---|---|
| Центральный аппарат Министерства обороны Российской Федерации | 479 585,4 |
| в том числе: |  |
| денежное довольствие военнослужащих | 379 559,0 |
| заработная плата гражданского персонала (с начислениями на оплату труда) | 100 026,4 |
| Обеспечение личного состава | 43 427 201,5 |
| в том числе: |  |
| денежное довольствие военнослужащих | 21 591 633,8 |
| заработная плата гражданского персонала (с начислениями на оплату труда) | 10 847 867,7 |
| продовольственное обеспечение | 6 011 200,0 |
| оплата вещевого имущества | 2 304 500,0 |
| транспортные расходы (проезд в отпуск) | 983 300,0 |
| коммунальные услуги (оплата льгот) | 450 000,0 |
| прочие расходы, связанные с обеспечением личного состава | 1 238 700,0 |
| Боевая подготовка и материально-техническое обеспечение войск | 13 924 300,0 |
| в том числе: |  |
| оплата специального топлива и горюче-смазочных материалов | 4 500 000,0 |
| транспортные расходы (за исключением проезда в отпуск) | 3 016 700,0 |
| оплата услуг связи | 200 000,0 |
| коммунальные услуги | 4 672 000,0 |
| текущий ремонт зданий и сооружений | 550 000,0 |
| прочие расходы | 985 600,0 |
| Содержание и эксплуатация военных объектов | 573 400,0 |
| Содержание испытательных, научно-исследовательских и других учреждений | 44 000,0 |
| Учебные расходы военно-учебных заведений | 5 000,0 |
| Ведомственные расходы в области образования | 110 400,0 |
| Ведомственные расходы на здравоохранение | 500 000,0 |

Установить, что часть средств подоходного налога с физических лиц, поступающая в федеральный бюджет согласно статье 36 настоящего Федерального закона, направляется в сумме 200 000,0 тыс. рублей на дополнительное обеспечение расходов Министерства обороны Российской Федерации на здравоохранение.

**Статья 35**. Правительству Российской Федерации в установленном законодательством Российской Федерации порядке в пределах расходов, предусмотренных статьями 24, 33 и 36 настоящего Федерального закона, утвердить финансирование государственного оборонного заказа, исходя из его основных показателей, согласно приложению 8 (секретно) к настоящему Федеральному закону.

**Статья 36**. Направить целевым назначением на расходы, связанные с обеспечением национальной обороны, часть средств подоходного налога с физических лиц, поступающих в 1999 году в федеральный бюджет сверх сумм, установленных статьей 19 настоящего Федерального закона, в размере 1 процента ставки подоходного налога с физических лиц в следующих суммах:

|  | (млн. рублей) |
|---|---|
| Северный район |  |
| Архангельская область | 80,7 |
| Ненецкий автономный округ | 5,9 |
| Вологодская область | 88,3 |
| Мурманская область | 110,1 |
| Республика Карелия | 50,4 |
| Республика Коми | 98,4 |
| Северо-Западный район |  |
| город Санкт-Петербург | 379,1 |
| Ленинградская область | 76,5 |
| Новгородская область | 32,8 |
| Псковская область | 23,5 |
| Центральный район |  |
| Брянская область | 28,6 |
| Владимирская область | 51,3 |
| Ивановская область | 29,4 |
| Тверская область | 53,0 |
| Калужская область | 37,8 |
| Костромская область | 26,1 |
| город Москва | 1 494,2 |
| Московская область | 366,5 |
| Орловская область | 31,1 |
| Рязанская область | 37,8 |
| Смоленская область | 37,0 |
| Тульская область | 62,2 |
| Ярославская область | 57,2 |
| Волго-Вятский район |  |
| Нижегородская область | 159,7 |
| Кировская область | 48,8 |
| Республика Марий Эл | 19,3 |
| Республика Мордовия | 19,3 |
| Чувашская Республика - Чаваш республики | 36,1 |
| Центрально-Черноземный район |  |
| Белгородская область | 55,5 |
| Воронежская область | 59,7 |
| Курская область | 33,6 |
| Липецкая область | 51,3 |
| Тамбовская область | 28,6 |
| Поволжский район |  |
| Астраханская область | 38,7 |
| Волгоградская область | 100,0 |
| Самарская область | 227,0 |
| Пензенская область | 34,5 |
| Саратовская область | 79,9 |
| Ульяновская область | 37,8 |
| Республика Калмыкия | 15,1 |
| Республика Татарстан (Татарстан) | 197,6 |
| Северо-Кавказский район |  |
| Краснодарский край | 179,1 |
| Республика Адыгея (Адыгея) | 10,9 |
| Ставропольский край | 71,5 |
| Карачаево-Черкесская Республика | 7,6 |
| Ростовская область | 111,0 |
| Республика Дагестан | 16,0 |
| Кабардино-Балкарская Республика | 14,3 |
| Республика Северная Осетия - Алания | 12,6 |
| Чеченская Республика |  |
| Республика Ингушетия | 5,0 |
| Уральский район |  |
| Курганская область | 37,8 |
| Оренбургская область | 88,3 |
| Пермская область | 175,7 |
| Коми-Пермяцкий автономный округ | 3,4 |
| Свердловская область | 269,0 |
| Челябинская область | 206,8 |
| Республика Башкортостан | 171,5 |
| Удмуртская Республика | 66,4 |
| Западно-Сибирский район |  |
| Алтайский край | 77,3 |
| Республика Алтай | 10,1 |
| Кемеровская область | 194,2 |
| Новосибирская область | 131,1 |
| Омская область | 81,5 |
| Томская область | 58,0 |
| Тюменская область | 96,7 |
| Ханты-Мансийский автономный округ | 422,0 |
| Ямало-Ненецкий автономный округ | 202,6 |
| Восточно-Сибирский район |  |
| Красноярский край | 239,6 |
| Республика Хакасия | 30,3 |
| Таймырский (Долгано-Ненецкий) автономный округ | 11,8 |
| Эвенкийский автономный округ | 3,4 |
| Иркутская область | 168,1 |
| Усть-Ордынский Бурятский автономный округ | 2,5 |
| Читинская область | 52,1 |
| Агинский Бурятский автономный округ | 0,8 |
| Республика Бурятия | 39,5 |
| Республика Тыва | 7,6 |
| Дальневосточный район |  |
| Приморский край | 130,3 |
| Хабаровский край | 107,6 |
| Еврейская автономная область | 7,6 |
| Амурская область | 53,0 |
| Камчатская область | 50,4 |
| Корякский автономный округ | 3,4 |
| Магаданская область | 31,9 |
| Чукотский автономный округ | 15,1 |
| Сахалинская область | 74,0 |
| Республика Саха (Якутия) | 114,3 |
| Калининградская область | 38,7 |

Поступающие доходы в сумме 8 402,8 млн. рублей направляются в равных пропорциях на содержание Вооруженных Сил Российской Федерации и на разработку, закупку, эксплуатацию и ремонт вооружения, военной техники, средств связи и имущества в рамках государственного оборонного заказа сверх сумм, предусмотренных статьей 24 настоящего Федерального закона по Министерству обороны Российской Федерации, за исключением средств в сумме 200 000,0 тыс. рублей, предусмотренных статьей 34 настоящего Федерального закона.

Правительству Российской Федерации определить порядок предоставления указанных средств.

**Статья 37**. Установить, что Федеральный фонд финансовой поддержки субъектов Российской Федерации в 1999 году формируется за счет 14 процентов общего объема налоговых доходов, поступающих в федеральный бюджет, за исключением доходов, контроль за поступлением которых осуществляет Государственный таможенный комитет Российской Федерации.

Утвердить долю каждого субъекта Российской Федерации в Федеральном фонде финансовой поддержки субъектов Российской Федерации в следующих размерах:

|  | (в процентах) |
|---|---|
| Республика Адыгея (Адыгея) | 1,2212 |
| Республика Алтай | 0,4289 |
| Республика Бурятия | 3,0867 |
| Республика Дагестан | 6,9741 |
| Республика Ингушетия | 1,0691 |
| Кабардино-Балкарская Республика | 3,1129 |
| Республика Калмыкия | 0,5989 |
| Карачаево-Черкесская Республика | 1,1428 |
| Республика Карелия | 0,9594 |
| Республика Марий Эл | 1,2700 |
| Республика Мордовия | 1,4786 |
| Республика Саха (Якутия) | 3,0816 |
| Республика Северная Осетия - Алания | 1,8915 |
| Республика Тыва | 1,5009 |
| Удмуртская Республика | 1,0235 |
| Республика Хакасия | 0,4173 |
| Чеченская Республика | 0,8450 |
| Чувашская Республика - Чаваш республики | 1,2842 |
| Алтайский край | 6,2281 |
| Краснодарский край | 1,8459 |
| Приморский край | 3,9785 |
| Ставропольский край | 1,5553 |
| Хабаровский край | 2,6100 |
| Амурская область | 2,2725 |
| Архангельская область | 1,4884 |
| Астраханская область | 0,8539 |
| Белгородская область | 0,2288 |
| Брянская область | 1,3268 |
| Владимирская область | 1,1585 |
| Волгоградская область | 0,8779 |
| Вологодская область | 0,1513 |
| Воронежская область | 1,7174 |
| Ивановская область | 1,6427 |
| Иркутская область | 0,9210 |
| Калининградская область | 0,6109 |
| Калужская область | 0,9855 |
| Камчатская область | 1,5732 |
| Кемеровская область | 2,9356 |
| Кировская область | 0,9182 |
| Костромская область | 0,9128 |
| Курганская область | 1,2249 |
| Курская область | 0,6443 |
| Ленинградская область | 0,2928 |
| Магаданская область | 1,4064 |
| Мурманская область | 0,5609 |
| Нижегородская область | 0,4720 |
| Новгородская область | 0,5987 |
| Новосибирская область | 0,9204 |
| Омская область | 0,9409 |
| Оренбургская область | 0,6364 |
| Орловская область | 1,2236 |
| Пензенская область | 1,4849 |
| Псковская область | 1,3417 |
| Ростовская область | 2,7618 |
| Рязанская область | 1,0615 |
| Саратовская область | 1,6113 |
| Сахалинская область | 1,9166 |
| Смоленская область | 0,4549 |
| Тамбовская область | 1,2724 |
| Тверская область | 0,7756 |
| Томская область | 0,5828 |
| Тульская область | 0,5895 |
| Тюменская область | 0,8902 |
| Ульяновская область | 0,5306 |
| Челябинская область | 0,4488 |
| Читинская область | 2,4072 |
| Ярославская область | 0,2644 |
| Еврейская автономная область | 0,8534 |
| Агинский Бурятский автономный округ | 0,3685 |
| Коми-Пермяцкий автономный округ | 0,4249 |
| Корякский автономный округ | 0,4439 |
| Ненецкий автономный округ | 0,1199 |
| Таймырский (Долгано-Ненецкий) автономный округ | 0,2704 |
| Усть-Ордынский Бурятский автономный округ | 0,6243 |
| Чукотский автономный округ | 1,0642 |
| Эвенкийский автономный округ | 0,3352 |

Сведения об общем объеме средств Федерального фонда финансовой поддержки субъектов Российской Федерации подлежат ежемесячному доведению до субъектов Российской Федерации Правительством Российской Федерации. Исполнение Федерального фонда финансовой поддержки субъектов Российской Федерации производится пропорционально долям, предусмотренным настоящей статьей, по мере фактического поступления доходов в федеральный бюджет, за счет которых формируется Федеральный фонд финансовой поддержки субъектов Российской Федерации, и с учетом возникающих в процессе исполнения федерального бюджета взаимных расчетов между федеральным бюджетом и бюджетами субъектов Российской Федерации.

Правительство Российской Федерации направляет ежемесячно в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации отчет об исполнении Федерального фонда финансовой поддержки субъектов Российской Федерации.

Обеспечить в 1999 году перевод на казначейскую систему исполнения бюджетов высокодотационных субъектов Российской Федерации, а также субъектов Российской Федерации, систематически не обеспечивающих своевременную выплату текущей заработной платы работникам бюджетных организаций, в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

**Статья 38**. Правительство Российской Федерации разрабатывает комплекс мер по реформированию межбюджетных отношений, способствующих повышению заинтересованности субъектов Российской Федерации в максимальной мобилизации их финансовых ресурсов, оптимизации расходов и снижении дефицита бюджетов субъектов Российской Федерации, в том числе на основе контрольных мероприятий, осуществляемых уполномоченными федеральными органами исполнительной власти в части исполнения бюджетов субъектов Российской Федерации, и приведению в соответствие с законодательством Российской Федерации заключенных договоров и соглашений по вопросам межбюджетных отношений.

**Статья 39**. Формирование Федерального фонда финансовой поддержки субъектов Российской Федерации осуществляется нарастающим итогом на последнюю отчетную дату, предшествующую планируемому месяцу, исходя из фактических поступлений в федеральный бюджет налоговых доходов, за исключением доходов, контроль за поступлением которых осуществляет Государственный таможенный комитет Российской Федерации, с одновременным уточнением плановых показателей 1999 года по субъектам Российской Федерации.

**Статья 40**. Средства Федерального фонда финансовой поддержки субъектов Российской Федерации в долях, утвержденных статьей 37 настоящего Федерального закона, выделяются только субъектам Российской Федерации, выполняющим требования бюджетного и налогового законодательства Российской Федерации без каких-либо исключений, дополнений и (или) особых условий. Субъекты Российской Федерации, определяющие особенности своих финансовых взаимоотношений с федеральными органами государственной власти на основании двусторонних договоров (соглашений), могут получать средства из федерального бюджета в виде субвенций, цели и размеры которых определяются настоящим Федеральным законом, в соответствии с указанными договорами (соглашениями).

Правительству Российской Федерации в случае высвобождения средств, предусмотренных частью первой настоящей статьи, направить их на оказание финансовой помощи беженцам и вынужденным переселенцам.

Статья 40<sup>1</sup>. Разрешить Правительству Российской Федерации перечислять средства доли Чеченской Республики в Федеральном фонде финансовой поддержки субъектов Российской Федерации и другие средства, предусмотренные настоящим Федеральным законом на финансирование организаций и учреждений, расположенных на территории Чеченской Республики, Представительству Правительства Российской Федерации в Чеченской Республике в целях организации жизнеобеспечения населения на освобожденных территориях. (Статья дополнена - Федеральный закон от 02.01.2000 № 16-ФЗ)

**Статья 41**. Установить, что размер средств, перечисляемых из федерального бюджета субъектам Российской Федерации, уменьшается на сумму стоимости имущества, передаваемого на договорной основе в соответствии с действующим законодательством из федеральной собственности в собственность субъектов Российской Федерации, а также на сумму стоимости находящихся в федеральной собственности акций, переданных на договорной основе в соответствии с законодательством Российской Федерации субъектам Российской Федерации для последующей продажи.

В указанных случаях нормативы распределения средств от приватизации, установленные статьей 107 настоящего Федерального закона, не применяются.

**Статья 42**. Средства, предусмотренные в 1999 году на компенсацию тарифов на электроэнергию территориям Дальнего Востока, а также регионам, определенным решениями Правительства Российской Федерации до вступления в силу настоящего Федерального закона, направляются субъектам Российской Федерации как целевые субвенции.

**Статья 43**. Образовать в составе расходов федерального бюджета на 1999 год Фонд целевых субвенций в сумме 7 111,4 млн. рублей.

Средства Фонда целевых субвенций направляются на:

обеспечение финансовой поддержки жизнеобеспечения районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей с ограниченными сроками завоза грузов для снабжения населения, предприятий и организаций социальной сферы и жилищно-коммунального хозяйства в сумме 3 000,0 млн. рублей;

оказание дополнительной финансовой помощи высокодотационным субъектам Российской Федерации и компенсацию потерь в связи с введением новой методики распределения средств Федерального фонда финансовой поддержки субъектов Российской Федерации в сумме 1 611,4 млн. рублей;

финансирование программ по развитию регионов в сумме 1 500,0 млн. рублей;

компенсацию тарифов на электроэнергию территориям Дальнего Востока, а также регионам по принятым решениям Правительства Российской Федерации как целевые субвенции в сумме 1 000,0 млн. рублей.

Порядок предоставления и расходования средств Фонда целевых субвенций на государственную финансовую поддержку досрочного завоза продукции (товаров) в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности с ограниченными сроками завоза грузов определяется Правительством Российской Федерации.

**Статья 44.** В целях обеспечения защиты интересов федерального бюджета и полноты мобилизации в нем финансовых ресурсов Правительство Российской Федерации в случаях нарушения отдельными субъектами Российской Федерации и закрытыми административно-территориальными образованиями установленного законодательством Российской Федерации порядка зачисления налогов и иных доходов в федеральный бюджет вправе применять к ним следующие санкции:

приостанавливать финансирование из федерального бюджета федеральных программ и мероприятий, осуществляемых на территориях соответствующих субъектов Российской Федерации, перечисление средств, предусмотренных по разделу "Финансовая помощь бюджетам других уровней", и иных средств федерального бюджета, установленных настоящим Федеральным законом к перечислению в бюджеты субъектов Российской Федерации и в бюджеты закрытых административно-территориальных образований, а также предоставление бюджетных ссуд и кредитов;

прекращать выдачу лицензий на экспорт;

приостанавливать поставку продукции, поступающей централизованно из государственных ресурсов.

**Статья 45**. Сумма фактического перечисления средств, предусмотренных субъектам Российской Федерации, закрытым административно-территориальным образованиям по разделу "Финансовая помощь бюджетам других уровней", и иных средств федерального бюджета, установленных настоящим Федеральным законом к перечислению в бюджеты субъектов Российской Федерации и в бюджеты закрытых административно-территориальных образований, уменьшается на величину предоставляемых из бюджетов субъектов Российской Федерации и закрытых административно-территориальных образований дотаций, субвенций, льгот сверх установленных законодательством Российской Федерации, указами Президента Российской Федерации и решениями Правительства Российской Федерации.

А также при фактическом перечислении средств, указанных в части первой настоящей статьи, учитывается следующее:

соблюдение строгой адресности в предоставлении социальных выплат и перехода на заявительный порядок получения детских пособий;

своевременность и полнота расчетов по выплате заработной платы работникам бюджетной сферы.

Правительству Российской Федерации средства, высвобождаемые в соответствии с абзацами первым и вторым настоящей статьи, направлять:

средства Федерального фонда финансовой поддержки субъектов Российской Федерации - на оказание финансовой помощи высокодотационным субъектам Российской Федерации;

средства, предназначаемые на предоставление дотаций и субвенций закрытым административно-территориальным образованиям, - на увеличение дотаций и субвенций другим закрытым административно-территориальным образованиям.

Порядок реализации положений настоящей статьи определяет Правительство Российской Федерации.

**Статья 46**. Установить в 1999 году предельный размер дотаций и субвенций из федерального бюджета бюджетам закрытых административно-территориальных образований, в пределах территорий которых находятся объекты Министерства Российской Федерации по атомной энергии и Министерства обороны Российской Федерации, для финансирования расходов, не обеспеченных собственными финансовыми ресурсами, в следующих суммах:

(тыс. рублей)

|  | Дотация на текущие расходы | Субвенция на капитальные вложения | Субвенция на отселение |
|---|---|---|---|
| СЕВЕРНЫЙ РАЙОН |  |  |  |
| Архангельская область |  |  |  |
| г. Мирный | 10 057,0 |  |  |
| Мурманская область |  |  |  |
| г. Снежногорск | 62 315,0 |  |  |
| г. Скалистый | 98 926,0 |  |  |
| г. Островной | 120 418,0 |  | 50 000,0 |
| г. Заозерск | 67 152,0 |  |  |
| г. Полярный | 109 321,0 |  |  |
| г. Североморск | 205 125,0 |  | 10 000,0 |
| ЦЕНТРАЛЬНЫЙ РАЙОН |  |  |  |
| Тверская область |  |  |  |
| пос. Озерный | 48 572,0 |  | 9061,0 |
| пос. Солнечный | 20 088,0 | 1 800,0 | 800,0 |
| Московская область |  |  |  |
| г. Краснознаменск | 66 752,0 |  | 880,0 |
| пос. Восход | 358,0 |  | 462,0 |
| пос. Молодежный | 2 428,0 | 391,0 | 1 660,0 |
| Владимирская область |  |  |  |
| г. Радужный | 25 504,0 | 26 300,0 | 7 672,0 |
| ВОЛГО-ВЯТСКИЙ РАЙОН |  |  |  |
| Кировская область |  |  |  |
| пос. Первомайский | 3 867,0 | 830,0 | 2 430,0 |
| ПОВОЛЖСКИЙ РАЙОН |  |  |  |
| Астраханская область |  |  |  |
| г. Знаменск | 35 695,0 | 4 000,0 | 2 000,0 |
| Саратовская область |  |  |  |
| пос. Светлый | 10 138,0 |  | 8 600,0 |
| г. Шиханы | 25 400,0 | 3 000,0 | 1 000,0 |
| Пензенская область |  |  |  |
| г. Заречный | 62 869,0 | 10 835,0 | 7 700,0 |
| УРАЛЬСКИЙ РАЙОН |  |  |  |
| Республика Башкортостан |  |  |  |
| г. Межгорье | 63 679,0 |  | 3 000,0 |
| Оренбургская область |  |  |  |
| пос. Комаровский | 23 947,0 | 2 703,0 | 4 500,0 |
| Пермская область |  |  |  |
| пос. Звездный | 25 681,0 | 7 390,0 | 8 892,0 |
| Свердловская область |  |  |  |
| пос. Свободный | 10 486,0 |  |  |
| г. Лесной | 115 720,0 |  |  |
| ЗАПАДНО-СИБИРСКИЙ РАЙОН |  |  |  |
| Алтайский край |  |  |  |
| пос. Сибирский | 24 112,0 | 6 337,0 | 7 040,0 |
| ВОСТОЧНО-СИБИРСКИЙ РАЙОН |  |  |  |
| Красноярский край |  |  |  |
| пос. Солнечный | 16 660,0 |  |  |
| пос. Кедровый | 8 327,0 |  |  |
| г. Железногорск | 242 640,0 |  | 10 000,0 |
| Читинская область |  |  |  |
| пос. Горный | 2 779,0 |  |  |
| ДАЛЬНЕВОСТОЧНЫЙ РАЙОН |  |  |  |
| Приморский край |  |  |  |
| г. Фокино | 96 398,0 |  |  |
| г. Большой Камень | 48 221,0 |  |  |
| Амурская область |  |  |  |
| пос. Углегорск | 6 311,0 |  |  |
| Камчатская область |  |  |  |
| г. Вилючинск | 148 542,0 |  |  |

Правительство Российской Федерации вправе в пределах средств, утвержденных частью первой настоящей статьи, перераспределять в течение 1999 года размеры указанных дотаций и субвенций по результатам исполнения доходной части соответствующих бюджетов закрытых административно-территориальных образований.

**Статья 47**. Установить в 1999 году предельный размер дотации из федерального бюджета на содержание инфраструктуры города Байконура (Республика Казахстан), связанной с арендой космодрома Байконур, для финансирования расходов, не обеспеченных собственными финансовыми ресурсами, в размере 353 129,0 тыс. рублей.

**Статья 48**. Правительству Российской Федерации в целях частичной компенсации расходов на осуществление функций столицы Российской Федерации передать в 1999 году на безвозмездной основе в собственность города Москвы акции акционерных обществ, находящиеся в федеральной собственности, на сумму 3,0 млрд. рублей по их рыночной стоимости.

**Статья 49.** Установить в 1999 году предельный размер дотации из федерального бюджета бюджету города-курорта Сочи в сумме 238 000,0 тыс. рублей.

**Статья 50**. Направить в 1999 году 100 процентов средств, поступающих в федеральный бюджет от аукционной продажи квот на отдельные виды товаров, ввозимых из других стран в таможенном режиме свободной таможенной зоны на территорию Особой экономической зоны в Калининградской области, на финансирование Федеральной целевой программы развития Особой экономической зоны в Калининградской области на 1998 - 2005 годы.

Перечень ввозимых из других стран товаров, на которые устанавливаются квоты, и порядок отражения по доходам и расходам федерального бюджета средств, предусмотренных настоящей статьей, утверждаются Правительством Российской Федерации по представлению субъекта Российской Федерации.

**Статья 51**. Зачет встречных требований между федеральным бюджетом и бюджетами субъектов Российской Федерации может осуществляться только через территориальные органы Главного управления федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации, созданные в соответствующих субъектах Российской Федерации.

**Статья 52.** Правительству Российской Федерации в течение двух месяцев со дня вступления в силу настоящего Федерального закона внести изменения во все двусторонние договоры и (или) соглашения с субъектами Российской Федерации, касающиеся межбюджетных отношений, в целях приведения их в соответствие с нормативами, установленными статьей 11 настоящего Федерального закона.

**Статья 53.** Правительству Российской Федерации предоставить Правительству Республики Ингушетия отсрочку до 1 марта 2001 года по бюджетной ссуде, полученной в 1995 году, в сумме задолженности, сформированной до 1 марта 1999 года, - 411,9 млн. рублей, в том числе по уплате процентов за пользование средствами федерального бюджета, а также по сумме процентных платежей, начисленных за пользование средствами бюджетной ссуды за период с 1 марта 1999 года по 1 марта 2001 года, - 49,9 млн. рублей.

**Статья 54.** Правительству Российской Федерации в срок до 1 апреля 1999 года разработать методику распределения компенсационных выплат в связи с введением новой методики распределения средств Федерального фонда финансовой поддержки субъектов Российской Федерации и оказания дополнительной финансовой помощи высокодотационным субъектам Российской Федерации и внести предложения о конкретных размерах указанных выплат субъектам Российской Федерации на согласование трехсторонней рабочей группы по совершенствованию межбюджетных отношений в Российской Федерации с последующим утверждением в отдельном приложении к Федеральному закону "О федеральном бюджете на 1999 год".

**Статья 55.** Правительство Российской Федерации вправе осуществлять в 1999 году в пределах ассигнований, утвержденных по соответствующим разделам и подразделам функциональной классификации расходов федерального бюджета согласно статье 24 настоящего Федерального закона, финансирование на условиях возвратности:

расходов на обеспечение агропромышленного комплекса машиностроительной продукцией и приобретение племенного скота на основе договоров финансовой аренды (лизинга) - в порядке и на условиях, которые устанавливаются Правительством Российской Федерации;

на условиях возвратности и платности:

расходов на сезонное кредитование предприятий и организаций агропромышленного комплекса, в первую очередь сельскохозяйственных товаропроизводителей, - в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации, с уплатой процентов за пользование предоставленными средствами в размере одной четвертой действующей на день вступления в силу настоящего Федерального закона ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации;

закупок сельскохозяйственной продукции в Федеральный продовольственный фонд на конкурсной основе в объеме потребностей, которые не могут быть обеспечены рыночными механизмами, - на срок до одного года с уплатой процентов за пользование предоставленными средствами в размере одной четвертой действующей на день вступления в силу настоящего Федерального закона ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации;

расходов на развитие межфермерской кооперации - в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, на срок до четырех лет с уплатой процентов за пользование предоставленными средствами в размере одной четвертой действующей на день вступления в силу настоящего Федерального закона ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации;

расходов на сезонную закупку сырья и материалов для производства товаров народного потребления и продукции производственно-технического назначения легкой и текстильной промышленности до 700,0 млн. рублей - в пределах средств, поступающих от возврата ранее выданных предприятиям легкой и текстильной промышленности бюджетных ссуд, а также платы за пользование ими; (В редакции Федерального закона от 05.07.1999 № 130-ФЗ)

до 1 800,0 млн. рублей дополнительно за счет средств федерального бюджета, из которых 700,0 млн. рублей - на создание межсезонных запасов древесины, сырья и топлива для предприятий лесной промышленности и 1 100,0 млн. рублей - на сезонную закупку сырья и материалов для производства товаров народного потребления и продукции производственно-технического назначения легкой и текстильной промышленности. (В редакции Федерального закона от 05.07.1999 № 130-ФЗ)

Указанные средства выделяются в пределах финансового года равными долями с уплатой процентов за пользование предоставленными средствами в размере одной третьей действующей на день вступления в силу настоящего Федерального закона ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации;

расходов на выполнение высокоэффективных прикладных научно-технических разработок, имеющих коммерческую значимость, в размере 1 процента суммы ассигнований, выделяемых на разработку перспективных технологий и приоритетных направлений научно-технического прогресса, - в порядке и на условиях, которые устанавливаются Правительством Российской Федерации;

расходов на осуществление высокоэффективных инвестиционных проектов в угольной отрасли, размещаемых на конкурсной основе, - в порядке и на условиях, которые устанавливаются Правительством Российской Федерации;

расходов на покрытие убытков речного транспорта, связанных с возникновением в отрасли кассовых разрывов сезонного характера, - на срок до одного года в порядке и на условиях, которые устанавливаются Правительством Российской Федерации;

расходов на поддержку экспорта высокотехнологичной продукции под заключенные контракты, реализацию программ конверсии оборонного производства в размере до 2,0 млрд. рублей - на срок до одного года в порядке и на условиях, которые устанавливаются Правительством Российской Федерации.

**Статья 56.** Правительство Российской Федерации в 1999 году вправе выдавать в случае необходимости из федерального бюджета органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации беспроцентные бюджетные ссуды в пределах финансового года:

на покрытие временных кассовых разрывов, возникающих в бюджетах субъектов Российской Федерации в связи с несовпадением сроков возврата средств в региональные фонды государственной финансовой поддержки досрочного завоза продукции (товаров) в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности с ограниченными сроками завоза грузов по ранее предоставленным ссудам и сроков закупки и завоза грузов в указанные районы и местности;

на покрытие временных кассовых разрывов, возникающих при исполнении бюджетов субъектов Российской Федерации.

**Статья 57**. Правительство Российской Федерации вправе осуществлять в 1999 году в пределах объемов средств, поступающих от возврата выданных в 1995 - 1998 годах из федерального бюджета средств на финансирование высокоэффективных инвестиционных проектов, части федеральной инвестиционной программы 1995 года, инвестиционных программ конверсии оборонной промышленности, а также платы за пользование ими, финансирование на условиях возвратности и платности:

расходов на осуществление высокоэффективных инвестиционных проектов, размещаемых на конкурсной основе, в том числе проектов, прошедших конкурсный отбор, - в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации, с уплатой процентов за пользование указанными средствами в размере одной третьей действующей на день вступления в силу настоящего Федерального закона ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации;

расходов на инвестиционные программы конверсии оборонной промышленности - в порядке и на условиях, которые устанавливаются Правительством Российской Федерации.

**Статья 58**. Установить, что, за исключением случаев, предусмотренных статьей 117 настоящего Федерального закона, плата за пользование средствами федерального бюджета, предоставленными на возвратной основе, и суммы в их погашение вносятся в федеральный бюджет.

Правительство Российской Федерации вправе производить зачет встречных требований, в том числе оформленных гарантийными обязательствами бюджетов субъектов Российской Федерации и федерального бюджета, в части средств, предусмотренных к перечислению в бюджеты субъектов Российской Федерации и бюджеты закрытых административно-территориальных образований по разделу "Финансовая помощь бюджетам других уровней", и иных средств федерального бюджета, причитающихся в соответствии с настоящим Федеральным законом к перечислению в бюджеты субъектов Российской Федерации и бюджеты закрытых административно-территориальных образований.

Плата за пользование средствами федерального бюджета, предоставленными в 1995 - 1998 годах на возвратной основе на финансирование высокоэффективных инвестиционных проектов, и суммы в их погашение вносятся в федеральный бюджет и аккумулируются на лицевом счете Главного управления федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации с последующим направлением на те же цели в соответствии с порядком, установленным статьей 129 настоящего Федерального закона.

**Статья 59**. Установить, что за несоблюдение сроков возврата и использование не по целевому назначению средств федерального бюджета, предоставленных органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и предприятиям и организациям под гарантии (поручительства) органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по возврату средств федерального бюджета, предоставленных на возвратной основе:

сокращается или прекращается предоставление органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации всех видов финансовой помощи;

в целях погашения задолженности субъектами Российской Федерации производится взыскание путем обращения на взаимные расчеты федерального бюджета с бюджетами субъектов Российской Федерации в части средств, предусмотренных по разделу "Финансовая помощь бюджетам других уровней", и иных средств федерального бюджета, причитающихся в соответствии с настоящим Федеральным законом к перечислению в бюджеты субъектов Российской Федерации.

**Статья 60**. Установить, что с 1 января 1999 года:

за нецелевое использование предприятиями и организациями средств федерального бюджета, предоставленных на безвозвратной и возвратной основах, взимается штраф в размере двойной ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей в течение срока использования бюджетных средств не по целевому назначению в 1999 году;

за несвоевременный возврат средств федерального бюджета, предоставленных на возвратной основе, сокращается или прекращается предоставление всех форм государственной поддержки, в том числе предоставление отсрочек и (или) рассрочек по уплате налогов и сборов в федеральный бюджет;

за просрочку уплаты основной суммы долга, а также процентов за пользование средствами федерального бюджета, предоставленными на возвратной основе, начисляется и взимается пеня в размере одной трехсотой действующей в течение 1999 года ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации за каждый календарный день просрочки исполнения обязательств по уплате суммы долга и процентов за пользование средствами федерального бюджета;

возврат предоставленных на возвратной основе предприятиям и организациям средств федерального бюджета, а также плата за пользование этими средствами приравниваются к платежам в федеральный бюджет.

**Статья 61**. Государственная финансовая поддержка досрочного завоза продукции (товаров) в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности с ограниченными сроками завоза грузов осуществляется за счет средств региональных фондов государственной финансовой поддержки досрочного завоза продукции (товаров) в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности с ограниченными сроками завоза грузов и средств, выделяемых из Фонда целевых субвенций.

Средства указанных региональных фондов отражаются в бюджетах субъектов Российской Федерации и используются для закупки и доставки нефти, нефтепродуктов, топлива, продовольствия (за исключением спиртных напитков, пива и табачных изделий), медикаментов и лекарственных средств, продукции материально-технического назначения и непродовольственных товаров народного потребления первой необходимости в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности с ограниченными сроками завоза грузов для снабжения населения, предприятий и организаций социальной сферы и жилищно-коммунального хозяйства.

Средства федерального бюджета, выделяемые из Фонда целевых субвенций, предоставляются органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации.

Правительству Российской Федерации:

до 15 мая 1999 года направить на финансирование мероприятий по завозу грузов не менее 35 процентов, до 15 июля 1999 года - не менее 70 процентов, до 1 ноября 1999 года - до 100 процентов средств, предусмотренных на эти цели в федеральном бюджете на 1999 год;

в течение одного месяца со дня вступления в силу настоящего Федерального закона утвердить распределение средств федерального бюджета, выделяемых из Фонда целевых субвенций, по субъектам Российской Федерации;

передать с 1 января 1999 года в управление субъектам Российской Федерации средства федерального бюджета, выделенные им в 1994 - 1995 годах на государственную финансовую поддержку завоза продукции (товаров) в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности и находящиеся у них в управлении, на формирование региональных фондов государственной финансовой поддержки досрочного завоза продукции (товаров) в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности с ограниченными сроками завоза грузов;

передать с 1 января 1999 года во владение, пользование и распоряжение субъектам Российской Федерации сумму процентных платежей, начисленных в 1994 - 1998 годах за пользование бюджетными ссудами, выданными в 1994 - 1995 годах на финансирование мероприятий по государственной финансовой поддержке завоза продукции (товаров) в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности, на формирование региональных фондов государственной финансовой поддержки досрочного завоза продукции (товаров) в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности с ограниченными сроками завоза грузов.

Рекомендовать субъектам Российской Федерации предоставлять средства указанных региональных фондов на возвратной основе с уплатой процентов за пользование ими в размере одной третьей ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей в течение 1999 года.

Порядок использования средств региональных фондов государственной финансовой поддержки досрочного завоза продукции (товаров) в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности с ограниченными сроками завоза грузов утверждается законодательными органами субъектов Российской Федерации.

Контроль за целевым использованием средств, переданных в управление субъектам Российской Федерации, осуществляется Правительством Российской Федерации и органами государственной власти субъектов Российской Федерации.

**Статья 62**. Распространить на 1999 год условия предоставления, порядок получения и размер жилищных субсидий, предоставляемых за счет средств федерального бюджета гражданам Российской Федерации, выезжающим из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей, распределение средств федерального бюджета на жилищные субсидии по субъектам Российской Федерации, на территориях которых находятся районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности, установленные Федеральным законом "О жилищных субсидиях гражданам, выезжающим из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 31, ст. 3809).

**Статья 63.** Правительство Российской Федерации передает в 1999 году во владение, пользование и распоряжение субъектам Российской Федерации средства федерального бюджета, предоставленные в 1994 - 1998 годах в управление органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации на формирование региональных продовольственных фондов, а также суммы, поступающие в виде платы за пользование ими.

**Статья 64**. Средства федерального бюджета, выделенные на возвратной основе в 1993 - 1998 годах на формирование Федерального продовольственного фонда и переданные в управление Федеральной продовольственной корпорации, а также суммы, поступающие в виде платы за пользование ими, подлежат возврату в федеральный бюджет и направляются в объеме поступлений в государственное унитарное предприятие - Федеральное агентство по регулированию продовольственного рынка при Министерстве сельского хозяйства и продовольствия Российской Федерации для формирования Федерального продовольственного фонда.

Правительству Российской Федерации определить порядок использования средств указанного Фонда.

**Статья 65**. Средства федерального бюджета, выделенные на возвратной основе в 1994 - 1998 годах на обеспечение агропромышленного комплекса машиностроительной продукцией и приобретение племенного скота, а также суммы, поступающие в виде платы за пользование ими, направляются в объеме поступлений на те же цели.

**Статья 66**. Сезонное кредитование сельских товаропроизводителей в 1999 году производится на условиях, установленных статьей 55 настоящего Федерального закона, и за счет:

средств созданного в 1997 году специального бюджетного фонда льготного кредитования;

средств, направляемых в этот фонд в погашение бюджетной ссуды в виде отсроченного товарного кредита, полученного сельскими товаропроизводителями в 1995 году;

средств от реализации облигаций, выпущенных субъектами Российской Федерации в погашение товарного кредита 1996 года;

50 процентов средств, поступающих в федеральный бюджет в виде штрафов за нецелевое использование средств, выданных на возвратной основе из специального бюджетного фонда льготного кредитования;

100 процентов средств, поступающих в федеральный бюджет в виде пени за просрочку основной суммы долга по кредитам, выданным на возвратной основе из специального бюджетного фонда льготного кредитования;

средств, поступающих в федеральный бюджет в виде процентов за пользование указанными кредитами, и пени за просрочку их уплаты;

средств федерального бюджета, выделенных на пополнение специального бюджетного фонда льготного кредитования.

Средства специального бюджетного фонда льготного кредитования, а также суммы, поступающие в виде платы за пользование ими, подлежат возврату в федеральный бюджет и направляются на цели сезонного кредитования сельских товаропроизводителей. Порядок использования и возврата средств указанного фонда определяется Правительством Российской Федерации.

Продлить на 1999 год действовавший ранее порядок учета средств фонда льготного кредитования предприятий и организаций агропромышленного комплекса.

**Статья 67**. Предоставление предприятиям и организациям средств федерального бюджета на возвратной основе на финансирование инвестиционных программ конверсии оборонной промышленности осуществляется через государственный фонд конверсии.

Плата за пользование средствами федерального бюджета, предоставленными начиная с 1995 года на возвратной основе на финансирование высокоэффективных инвестиционных проектов конверсии оборонной промышленности, и суммы в их погашение вносятся в доходы федерального бюджета с последующим направлением на те же цели.

**Статья 68**. Направить на финансирование сезонной заготовки топлива на электростанциях, включая атомные, закачки газа в подземные хранилища, проведения мероприятий по ремонту энергетического оборудования и обеспечения населения топливом предприятиями топливно-энергетического комплекса средства от возврата бюджетных ссуд, предоставленных в 1995 - 1998 годах из Федерального фонда финансовой поддержки сезонной заготовки топлива на электростанциях, закачки газа в подземные хранилища, проведения мероприятий по ремонту энергетического оборудования, а также обеспечения населения топливом, и процентные платежи за пользование указанными средствами, а также средства, получаемые от реализации энергоносителей и материально-технических ресурсов (включая и средства от реализации ценных бумаг), переданных в соответствии с решениями Правительства Российской Федерации Министерству топлива и энергетики Российской Федерации в 1996 году и в последующие годы, бюджетные ссуды акционерным обществам энергетики и электрификации и предприятиям атомной энергетики на срок одного календарного года с уплатой процентов за пользование предоставленными средствами в размере одной третьей действующей на день вступления в силу настоящего Федерального закона ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации.

Условия и порядок предоставления указанных средств определяются Правительством Российской Федерации.

Продлить до 1 мая 1999 года срок возврата бюджетных ссуд, выданных в 1998 году предприятиям топливно-энергетического комплекса из Федерального фонда финансовой поддержки сезонной заготовки топлива на электростанциях, закачки газа в подземные хранилища, проведения мероприятий по ремонту энергетического оборудования, а также обеспечения населения топливом, с взиманием платы в размере одной третьей действующей на день вступления в силу настоящего Федерального закона ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации.

**Статья 69**. Правительство Российской Федерации передает в распоряжение Главного управления торговли Министерства обороны Российской Федерации средства, поступающие в погашение выданных указанному управлению в 1994 - 1995 годах бюджетных ссуд для завоза продукции (товаров) в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности и обеспечения продуктами питания и товарами первой необходимости личного состава войск, выведенных на территорию Российской Федерации, и личного состава войск, осуществляющих миротворческую миссию Российской Федерации в зонах межнациональных конфликтов, а также суммы, поступающие в виде платы за пользование предоставленными средствами, для своевременного обеспечения личного состава войск продуктами питания и товарами первой необходимости.

**Статья 70**. Установить, что доходы Федерального дорожного фонда Российской Федерации на 1999 год формируются за счет следующих источников:

|  | (млн. рублей) |
|---|---|
| Остаток средств Фонда на начало года | 100,0 |
| Налог на реализацию горюче-смазочных материалов | 12 891,1 |
| Налог на пользователей автомобильных дорог | 16 014,1 |
| Прочие налоговые и неналоговые поступления | 550,8 |

Направить в 1999 году средства Федерального дорожного фонда Российской Федерации в размере 29 556,0 млн. рублей на следующие цели:

|  | (млн. рублей) |
|---|---|
| Содержание и ремонт действующей сети федеральных автомобильных дорог и сооружений на них, всего | 9 238,49 |
| в том числе: |  |
| расходы на совместное финансирование проектов, осуществляемых за счет кредитов Международного банка реконструкции и развития, на обслуживание и погашение кредитов Международного банка реконструкции и развития | 1 865,0 |
| Реконструкция и строительство федеральных автомобильных дорог и сооружений на них, развитие производственной базы дорожных организаций, всего | 8 691,30 |
| из них: |  |
| погашение кредиторской задолженности по строительству и реконструкции действующей сети федеральных автомобильных дорог | 2 600,0 |
| погашение кредитов коммерческих банков и процентов по ним | 250,0 |
| расходы на совместное финансирование проектов, осуществляемых за счет кредитов Международного банка реконструкции и развития, на обслуживание и погашение кредитов Международного банка реконструкции и развития | 266,68 |
| Приобретение дорожно-эксплуатационной техники и другого имущества, необходимого для функционирования и содержания федеральных автомобильных дорог | 400,0 |
| Федеральные расходы, всего | 700,0 |
| из них: |  |
| расходы Федеральной дорожной службы России на управление дорожным хозяйством | 37,7 |
| расходы на создание технопарков на землях, прилегающих к федеральным автомобильным дорогам | 5,0 |
| создание системы многоуровневой интегрированной связи, включая расходы на создание системы диспетчеризации и связи на федеральных автомобильных дорогах | 9,0 |
| расходы на размещение органов управления федеральными автомобильными дорогами | 50,0 |
| Расходы на выплату пенсий | 1 000,0 |
| Субвенции и дотации субъектам Российской Федерации на развитие, ремонт и содержание автомобильных дорог общего пользования, всего | 9 346,21 |
| из них: |  |
| дотации субъектам Российской Федерации на финансирование работ по контрактам по приведению в нормативное состояние сельских автомобильных дорог для приемки их в сеть территориальных автомобильных дорог общего пользования | 1 191,0 |
| Резерв средств Фонда | 100,0 |
| Остаток средств Фонда на конец 1999 года | 80,0 |

Средства налогов, сборов и иных платежей, формирующих в соответствии с действующим законодательством доходы Федерального дорожного фонда Российской Федерации, аккумулируются на отдельных специальных счетах, открытых в учреждениях Центрального банка Российской Федерации Федеральному дорожному фонду Российской Федерации, и расходуются по мере их поступления.

Средства, поступающие в счет погашения задолженности, образовавшейся на 1 января 1999 года по налогу на реализацию горюче-смазочных материалов и налогу на пользователей автомобильных дорог (в части, зачисляемой в Федеральный дорожный фонд Российской Федерации), а также штрафы и пеня за несвоевременную уплату указанных налогов в полном объеме зачисляются в доходы Федерального дорожного фонда Российской Федерации.

Направить в Федеральный дорожный фонд Российской Федерации следующие виды прочих налоговых и неналоговых доходов:

средства от уплаты единого налога, уплачиваемого организациями в соответствии с Федеральным законом "О едином налоге на вмененный доход для определенных видов деятельности", в размере 4 процентов от суммы единого налога;

доходы от использования имущества федеральных автомобильных дорог, заключения договоров аренды (лизинга), договоров на использование земель, занятых полосами отвода федеральных автомобильных дорог, и договоров на размещение рекламы в пределах полосы отвода;

доходы от эксплуатации платных автомобильных дорог и сооружений на них;

средства, полученные в результате применения мер гражданско-правовой, административной и уголовной ответственности за правонарушения, совершенные на федеральных автомобильных дорогах, связанные с нарушением правил использования федеральных автомобильных дорог, правил перевозки тяжеловесных и негабаритных грузов, правового режима использования земель федеральных автомобильных дорог и придорожных полос, правил размещения наружной рекламы в полосах отвода и придорожных зонах указанных автомобильных дорог, а также средства от возмещения вреда, нанесенного федеральным автомобильным дорогам;

доходы от взимания платы с владельцев или пользователей автомобильного транспорта, перевозящего тяжеловесные и крупногабаритные грузы, при проезде по федеральным автомобильным дорогам;

доходы от взимания сбора за проезд автотранспортных средств, зарегистрированных на территориях иностранных государств, по федеральным автомобильным дорогам;

средства федеральных лицензионных сборов, получаемых от лицензирования дорожной деятельности на федеральных автомобильных дорогах.

Средства Федерального дорожного фонда Российской Федерации имеют целевой характер и не подлежат секвестированию в составе федерального бюджета.

Правительству Российской Федерации разрешить в 1999 году в порядке исключения федеральному органу исполнительной власти, уполномоченному осуществлять управление федеральными автомобильными дорогами, переводить ежеквартально пропорционально фактическому исполнению доходной части бюджета Федерального дорожного фонда Российской Федерации на счета Пенсионного фонда Российской Федерации средства для выплаты пенсий.

Средства, поступившие в Федеральный дорожный фонд Российской Федерации сверх доходов в размере 29 556,0 млн. рублей, не подлежат изъятию на цели, не предусмотренные Законом Российской Федерации "О дорожных фондах в Российской Федерации", и направляются пропорционально статьям расходов бюджета Федерального дорожного фонда Российской Федерации, а также на материальное стимулирование работников Федеральной дорожной службы России в размере 2 процентов от суммы средств неналоговых доходов Федерального дорожного фонда Российской Федерации.

Федеральному органу исполнительной власти, уполномоченному управлять средствами Федерального дорожного фонда Российской Федерации, на основе договоров в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, предусмотреть финансирование деятельности подразделений органов Министерства внутренних дел Российской Федерации, осуществляющих охрану федеральных автомобильных дорог, перевозимых по ним грузов и пассажиров.

Субвенции из средств Федерального дорожного фонда Российской Федерации направляются на безвозмездной и безвозвратной основах на строительство и реконструкцию конкретных дорожных объектов, имеющих межрегиональное значение или обеспечивающих международные транспортные связи, в том числе в форме долевого участия в строительстве и реконструкции этих объектов, на основе договоров, заключенных органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным осуществлять оперативное управление средствами Федерального дорожного фонда Российской Федерации.

Дотации из средств Федерального дорожного фонда Российской Федерации выделяются на безвозмездной и безвозвратной основах на содержание и ремонт конкретных автомобильных дорог общего пользования, находящихся в собственности субъектов Российской Федерации, в случаях, когда средств территориального дорожного фонда, рассчитанных исходя из максимально повышенной ставки федерального налога на пользователей автомобильных дорог, установленной абзацами вторым и третьим пункта 2 статьи 5 Закона Российской Федерации "О дорожных фондах в Российской Федерации", недостаточно для обеспечения содержания и ремонта территориальных автомобильных дорог общего пользования в соответствии с утвержденными нормативами, а также на финансирование работ по приведению в нормативное состояние связывающих населенные пункты автомобильных дорог, которые в установленном порядке подлежат приемке в сеть автомобильных дорог общего пользования.

Разрешить финансирование из средств Федерального дорожного фонда Российской Федерации расходов на социальную сферу дорожной отрасли в размере 2,5 процента от суммы средств, направляемых в соответствии с настоящим Федеральным законом на федеральные расходы.

Средства Федерального дорожного фонда Российской Федерации, не использованные в срок или использованные не по назначению, подлежат перечислению на счета Федеральной дорожной службы России по учету средств Федерального дорожного фонда Российской Федерации в Центральном банке Российской Федерации.

Правительству Российской Федерации поручить федеральному органу исполнительной власти, уполномоченному осуществлять оперативное управление средствами Федерального дорожного фонда Российской Федерации, производить в централизованном порядке закупки основных материально-технических ресурсов для реализации программы работ по строительству, реконструкции, ремонту и содержанию федеральных автомобильных дорог и программ дорожных работ на территориальных автомобильных дорогах, выполняемых за счет субвенций.

Правительству Российской Федерации в установленном порядке предоставить Федеральной дорожной службе России право осуществлять передачу федерального имущества, в том числе федеральных автомобильных дорог и имущества, необходимого для их эксплуатации, на праве хозяйственного ведения или на праве оперативного управления организациям, осуществляющим управление и содержание автомобильных дорог общего пользования, и органам управления дорожным хозяйством субъектов Российской Федерации.

В целях создания условий для строительства новых федеральных автомобильных дорог Правительству Российской Федерации определить порядок резервирования земель для перспективного дорожного строительства на стадии предварительного согласования отвода земельных участков, предусмотрев в соответствии с действующим законодательством возмещение в необходимых случаях ущерба землевладельцам и землепользователям этих земельных участков.

Правительству Российской Федерации разработать и утвердить порядок погашения задолженности по платежам в Федеральный дорожный фонд Российской Федерации, имея в виду направление полученных средств на развитие сети автомобильных дорог общего пользования.

Разрешить правительству Москвы использовать в 1999 году сверхплановые доходы территориального дорожного фонда по городу Москве в объеме до 700,0 млн. рублей на финансирование работ по развитию Московского метрополитена.

Утвердить распределение субвенций и дотаций между субъектами Российской Федерации на развитие, содержание и ремонт автомобильных дорог общего пользования в следующих размерах:

(млн. рублей)

<table>
<tr><td></td><td>всего</td><td>в том числе на приведение в нормативное состояние сельских дорог, подлежащих приемке в сеть автомобильных дорог общего пользования</td></tr>
<tr><td>Российская Федерация, всего</td><td>9 346,21</td><td>1 191,00</td></tr>
<tr><td>СЕВЕРНЫЙ РАЙОН</td><td>693,96</td><td>60,0</td></tr>
<tr><td>Республика Карелия</td><td>90,16</td><td>30,0</td></tr>
<tr><td>Республика Коми</td><td>65,00</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Архангельская область</td><td>158,50</td><td>20,0</td></tr>
<tr><td>Вологодская область</td><td>220,20</td><td></td></tr>
<tr><td>Мурманская область</td><td>154,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Ненецкий автономный округ</td><td>6,10</td><td></td></tr>
<tr><td>СЕВЕРО-ЗАПАДНЫЙ РАЙОН</td><td>328,31</td><td>46,00</td></tr>
<tr><td>Ленинградская область</td><td>100,00</td><td>40,00</td></tr>
<tr><td>Новгородская область</td><td>102,81</td><td></td></tr>
<tr><td>Псковская область</td><td>125,50</td><td>6,00</td></tr>
<tr><td>ЦЕНТРАЛЬНЫЙ РАЙОН</td><td>1 856,23</td><td>225,00</td></tr>
<tr><td>Брянская область</td><td>53,35</td><td>30,00</td></tr>
<tr><td>Владимирская область</td><td>120,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Ивановская область</td><td>119,75</td><td>15,00</td></tr>
<tr><td>Калужская область</td><td>260,00</td><td>10,00</td></tr>
<tr><td>Костромская область</td><td>370,60</td><td></td></tr>
<tr><td>Московская область</td><td>40,00</td><td>40,00</td></tr>
<tr><td>Орловская область</td><td>149,90</td><td>35,00</td></tr>
<tr><td>Рязанская область</td><td>128,22</td><td></td></tr>
<tr><td>Смоленская область</td><td>79,99</td><td></td></tr>
<tr><td>Тверская область</td><td>249,06</td><td>75,00</td></tr>
<tr><td>Тульская область</td><td>117,16</td><td>20,00</td></tr>
<tr><td>Ярославская область</td><td>168,20</td><td></td></tr>
<tr><td>ВОЛГО-ВЯТСКИЙ РАЙОН</td><td>455,20</td><td>70,00</td></tr>
<tr><td>Республика Марий Эл</td><td>79,90</td><td>10,00</td></tr>
<tr><td>Республика Мордовия</td><td>123,20</td><td>30,00</td></tr>
<tr><td>Чувашская Республика - Чаваш республики</td><td>35,00</td><td>10,00</td></tr>
<tr><td>Кировская область</td><td>172,10</td><td>20,00</td></tr>
<tr><td>Нижегородская область</td><td>45,00</td><td></td></tr>
<tr><td>ЦЕНТРАЛЬНО-ЧЕРНОЗЕМНЫЙ РАЙОН</td><td>260,26</td><td>120,00</td></tr>
<tr><td>Белгородская область</td><td>55,00</td><td>15,00</td></tr>
<tr><td>Воронежская область</td><td>65,00</td><td>25,00</td></tr>
<tr><td>Курская область</td><td>48,26</td><td>20,00</td></tr>
<tr><td>Липецкая область</td><td>20,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Тамбовская область</td><td>72,00</td><td>60,00</td></tr>
<tr><td>ПОВОЛЖСКИЙ РАЙОН</td><td>1 023,06</td><td>143,00</td></tr>
<tr><td>Республика Калмыкия</td><td>114,16</td><td>73,00</td></tr>
<tr><td>Астраханская область</td><td>95,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Волгоградская область</td><td>165,00</td><td>35,00</td></tr>
<tr><td>Пензенская область</td><td>54,90</td><td></td></tr>
<tr><td>Самарская область</td><td>20,00</td><td>10,00</td></tr>
<tr><td>Саратовская область</td><td>310,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Ульяновская область</td><td>264,00</td><td>25,00</td></tr>
<tr><td>Республика Татарстан (Татарстан)</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>СЕВЕРО-КАВКАЗСКИЙ РАЙОН</td><td>859,38</td><td>145,00</td></tr>
<tr><td>Республика Адыгея (Адыгея)</td><td>45,50</td><td>5,00</td></tr>
<tr><td>Республика Дагестан</td><td>241,05</td><td>20,00</td></tr>
<tr><td>Республика Ингушетия</td><td>34,70</td><td></td></tr>
<tr><td>Кабардино-Балкарская Республика</td><td>102,10</td><td>20,00</td></tr>
<tr><td>Карачаево-Черкесская Республика</td><td>28,62</td><td></td></tr>
<tr><td>Республика Северная Осетия - Алания</td><td>99,60</td><td>17,00</td></tr>
<tr><td>Краснодарский край</td><td>78,00</td><td>38,00</td></tr>
<tr><td>Ставропольский край</td><td>130,00</td><td>30,00</td></tr>
<tr><td>Ростовская область</td><td>99,81</td><td>15,00</td></tr>
<tr><td>Чеченская Республика</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>УРАЛЬСКИЙ РАЙОН</td><td>848,40</td><td>40,00</td></tr>
<tr><td>Удмуртская Республика</td><td>70,00</td><td>20,00</td></tr>
<tr><td>Курганская область</td><td>182,40</td><td></td></tr>
<tr><td>Оренбургская область</td><td>90,00</td><td>20,00</td></tr>
<tr><td>Пермская область</td><td>180,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Свердловская область</td><td>166,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Челябинская область</td><td>40,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Коми-Пермяцкий автономный округ</td><td>120,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Республика Башкортостан</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>ЗАПАДНО-СИБИРСКИЙ РАЙОН</td><td>922,30</td><td>135,00</td></tr>
<tr><td>Алтайский край</td><td>297,40</td><td>30,00</td></tr>
<tr><td>Республика Алтай</td><td>79,90</td><td>10,00</td></tr>
<tr><td>Кемеровская область</td><td>120,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Новосибирская область</td><td>60,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Омская область</td><td>75,00</td><td>75,00</td></tr>
<tr><td>Томская область</td><td>130,00</td><td>20,00</td></tr>
<tr><td>Тюменская область</td><td>90,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Ханты-Мансийский автономный округ</td><td>70,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Ямало-Ненецкий автономный округ</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>ВОСТОЧНО-СИБИРСКИЙ РАЙОН</td><td>821,61</td><td>132,00</td></tr>
<tr><td>Республика Бурятия</td><td>107,50</td><td>30,00</td></tr>
<tr><td>Республика Тыва</td><td>101,49</td><td>10,00</td></tr>
<tr><td>Республика Хакасия</td><td>112,50</td><td>17,00</td></tr>
<tr><td>Красноярский край</td><td>100,00</td><td>40,00</td></tr>
<tr><td>Иркутская область</td><td>170,00</td><td>20,00</td></tr>
<tr><td>Читинская область</td><td>95,30</td><td></td></tr>
<tr><td>Агинский Бурятский автономный округ</td><td>10,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Таймырский (Долгано-Ненецкий) автономный</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>округ</td><td>16,38</td><td>5,00</td></tr>
<tr><td>Усть-Ордынский Бурятский автономный округ</td><td>87,30</td><td>10,00</td></tr>
<tr><td>Эвенкийский автономный округ</td><td>21,14</td><td></td></tr>
<tr><td>ДАЛЬНЕВОСТОЧНЫЙ РАЙОН</td><td>1 117,50</td><td>75,00</td></tr>
<tr><td>Республика Саха (Якутия)</td><td>39,20</td><td>20,00</td></tr>
<tr><td>Приморский край</td><td>102,00</td><td>10,00</td></tr>
<tr><td>Хабаровский край</td><td>455,00</td><td>15,00</td></tr>
<tr><td>Амурская область</td><td>38,40</td><td>25,00</td></tr>
<tr><td>Камчатская область</td><td>48,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Магаданская область</td><td>88,70</td><td></td></tr>
<tr><td>Сахалинская область</td><td>181,40</td><td></td></tr>
<tr><td>Еврейская автономная область</td><td>69,70</td><td>5,00</td></tr>
<tr><td>Корякский автономный округ</td><td>6,30</td><td></td></tr>
<tr><td>Чукотский автономный округ</td><td>88,80</td><td></td></tr>
<tr><td>ПРИБАЛТИЙСКИЙ РАЙОН</td><td>10,00</td><td></td></tr>
<tr><td>Калининградская область</td><td>10,00</td><td></td></tr>
<tr><td>город Москва</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>город Санкт-Петербург<br>(на строительство сооружений<br>транспортного участка кольцевой<br>автомобильной дороги города<br>Санкт-Петербурга, проходящего по<br>сооружениям защиты города от наводнений)</td><td>150,00</td><td></td></tr>
</table>

**Статья 71.** Установить, что доходы Федерального экологического фонда Российской Федерации формируются в 1999 году за счет следующих источников:

|  | (тыс. рублей) |
|---|---|
| Остаток средств Фонда на начало года | 4 000,0 |
| 10-процентные отчисления от сумм, причитающихся к перечислению природопользователями в государственные экологические фонды | 137 700,0 |
| Прочие поступления | 19 700,0 |
| Итого | 161400,0 |

Направить в 1999 году средства Федерального экологического фонда Российской Федерации на следующие цели:

|  | (тыс. рублей) |
|---|---|
| Финансирование федеральных целевых экологических программ | 104 200,0 |
| Субсидии на прочие природоохранные мероприятия | 25 000,0 |
| Обеспечение мониторинга загрязнения окружающей среды | 10 068,0 |
| Обеспечение специнспекций и спецморинспекций | 17 000,0 |
| Содержание дирекции Фонда и его региональных филиалов | 5132,0 |

Установить, что средства, поступающие в 1999 году в Федеральный экологический фонд Российской Федерации сверх сумм, установленных статьей 24 настоящего Федерального закона, направляются на финансирование расходов Федерального экологического фонда Российской Федерации по направлениям и в пропорциях, которые установлены настоящей статьей, за исключением содержания дирекции указанного Фонда.

Установить, что в 1999 году 10 процентов сумм, причитающихся к перечислению природопользователями в государственные экологические фонды, направляется в доход Федерального экологического фонда Российской Федерации на реализацию природоохранных мероприятий федерального значения, а оставшаяся сумма перечисляется согласно действующему порядку в территориальные государственные экологические фонды.

**Статья 72**. Рекомендовать законодательным (представительным) и исполнительным органам власти субъектов Российской Федерации направлять сверхплановые поступления в территориальные экологические фонды на финансирование государственных заповедников и специнспекций Государственного комитета Российской Федерации по охране окружающей среды.

**Статья 73**. Установить, что доходы Государственного фонда борьбы с преступностью формируются в 1999 году за счет следующих источников:

100 процентов средств, полученных от реализации имущества, конфискованного по вступившим в законную силу приговорам, определениям и постановлениям судов (судей), за исключением средств и другого имущества, в отношении которых установлен особый порядок распоряжения и реализации;

15 процентов средств, взысканных в качестве штрафов, налагаемых в административном порядке, а также по вступившим в законную силу приговорам судов (судей), за исключением средств, в отношении которых установлен особый порядок распределения. Уплата указанных средств осуществляется в 1999 году непосредственно плательщиками в федеральный бюджет;

100 процентов средств, полученных от реализации изъятого при проведении оперативно-розыскных мероприятий правоохранительными органами имущества, признанного в установленном законодательством Российской Федерации порядке бесхозным, за исключением бесхозяйных вещей, в отношении которых осуществляется предусмотренная гражданским законодательством Российской Федерации процедура приобретения права собственности;

50 процентов средств, взимаемых за выдачу лицензий на право продажи оружия и лицензий на приобретение оружия гражданами, предприятиями, учреждениями и организациями;

добровольных взносов, благотворительных пожертвований, поступающих от предприятий, учреждений и организаций, общественных объединений граждан, а также от иностранных юридических лиц и граждан в виде денежных средств.

Средства Государственного фонда борьбы с преступностью в 1999 году направляются на приобретение вооружения, специальной техники и средств связи в пределах утвержденного государственного оборонного заказа на эти цели и распределяются Правительством Российской Федерации следующим образом:

|  | (млн. рублей) |
|---|---|
| Министерство внутренних дел Российской Федерации | 233,0 |
| Федеральная служба безопасности Российской Федерации | 50,0 |
| Служба внешней разведки Российской Федерации | 50,0 |

В случае сверхплановых поступлений в доходы Государственного фонда борьбы с преступностью они направляются на финансирование программы "Усиление борьбы с преступностью" (1998 - 2000 годы) и распределяются Правительством Российской Федерации.

**Статья 74.** Установить, что доходы Фонда развития таможенной системы Российской Федерации в сумме 3 626,1 млн. рублей формируются в 1999 году в размере 19,8 процента отчислений за счет источников, установленных таможенным законодательством Российской Федерации, включая доходы в иностранной валюте.

Направить в 1999 году средства Фонда развития таможенной системы Российской Федерации на следующие цели:

|  | (млн. рублей) |
|---|---|
| Текущее содержание центрального аппарата Государственного таможенного комитета Российской Федерации | 23,3 |
| Обеспечение личного состава | 2 274,1 |
| Боевая подготовка и материально-техническое обеспечение | 1 215,4 |
| Содержание испытательных научно-исследовательских и других объектов | 20,0 |
| Содержание образовательных учреждений | 39,1 |
| Содержание учреждений здравоохранения | 54,2 |

Доходы Фонда развития таможенной системы Российской Федерации за счет источников, установленных таможенным законодательством Российской Федерации, включая доходы в иностранной валюте, поступающие в течение 1999 года сверх средств, учтенных в федеральном бюджете, направляются:

на финансирование расходов в интересах Вооруженных Сил Российской Федерации и правоохранительных органов - в размере 57,6 процента поступлений, в том числе:

|  | (в процентах) |
|---|---|
| на строительство и содержание Вооруженных Сил Российской Федерации | 46,08 |
| на жилищное строительство для правоохранительных органов | 11,52 |

в Фонд развития таможенной системы Российской Федерации на реализацию федеральной целевой программы "Развитие таможенной службы Российской Федерации на 1996 - 1997 годы и на период до 2000 года" - в размере 30 процентов поступлений;

на финансирование капитальных вложений федеральных целевых программ "Усиление борьбы с преступностью" (1998 - 2000 годы), "Содействие трудовой занятости осужденных к наказанию в виде лишения свободы" (на период до 2000 года) и "Строительство и реконструкция следственных изоляторов и тюрем Министерства внутренних дел Российской Федерации, а также строительство жилья для персонала указанных учреждений" (на период до 2000 года) в пропорциях, устанавливаемых Правительством Российской Федерации, - в размере 12,4 процента поступлений.

Правительство Российской Федерации утверждает порядок предоставления указанных средств.

**Статья 75**. Сохранить в 1999 году в распоряжении Государственного таможенного комитета Российской Федерации средства, получаемые таможенными органами Российской Федерации от реализации товаров, транспортных средств и иных предметов, обращенных в установленном порядке в федеральную собственность по делам о контрабанде и об иных преступлениях в сфере таможенного дела, о нарушении таможенных правил, при условии использования этих средств на финансирование инвестиционных расходов.

Установить, что реализация указанных товаров, транспортных средств и иных предметов осуществляется на конкурсной основе в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации.

Порядок использования указанных выше средств, а также представление отчетности по ним устанавливается Правительством Российской Федерации.

**Статья 76**. Средства, взыскиваемые в 1999 году Федеральной пограничной службой Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации в качестве штрафов за нарушение режима Государственной границы Российской Федерации, пограничного режима, режима в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации, средства, поступающие от реализации имущества, конфискованного за указанные нарушения, и контрабанды, обнаруживаемой и задерживаемой в соответствии с подпунктом 9 части второй статьи 30 Закона Российской Федерации "О Государственной границе Российской Федерации", а также средства, полученные от взимания сбора за продление действия просроченных российских виз иностранным гражданам и лицам без гражданства, учитываются в полном объеме в доходах федерального бюджета и направляются на материально-техническое обеспечение и развитие Федеральной пограничной службы Российской Федерации сверх сумм, утвержденных статьей 24 настоящего Федерального закона.

Средства, взыскиваемые в 1999 году Федеральной пограничной службой Российской Федерации при охране морских биологических ресурсов континентального шельфа Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации, а также средства, поступившие от реализации имущества, конфискованного за указанные нарушения, зачисляются в федеральный бюджет и направляются в размере 50 процентов в доход целевого бюджетного Фонда управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов и 50 процентов - на материально-техническое обеспечение и развитие Федеральной пограничной службы Российской Федерации сверх сумм, утвержденных статьей 24 настоящего Федерального закона.

**Статья 77.** Средства, получаемые от распоряжения принадлежащими Российской Федерации правами на результаты научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ военного, специального и двойного назначения, учитываются в полном объеме в доходах федерального бюджета и направляются на финансирование мероприятий, связанных с осуществлением военной реформы и реализацией федеральных целевых программ, сверх сумм, утвержденных статьей 24 настоящего Федерального закона, а также на финансирование расходов, связанных с обеспечением правовой охраны, защиты объектов интеллектуальной собственности и других мероприятий. Порядок формирования и распределения указанных средств определяется Правительством Российской Федерации.

**Статья 78**. Установить, что доходы Федерального фонда воспроизводства минерально-сырьевой базы формируются в 1999 году за счет следующих источников:

|  | (млн. рублей) |
|---|---|
| Остаток средств на начало 1999 года | 0,5 |
| Отчисления на воспроизводство минерально-сырьевой базы, подлежащие зачислению в федеральный бюджет | 3 599,5 |

Направить в 1999 году средства Федерального фонда воспроизводства минерально-сырьевой базы на следующие цели:

|  | (млн. рублей) |
|---|---|
| Геологическое изучение недр территории Российской Федерации, континентального шельфа Российской Федерации и Мирового океана для федеральных нужд | 1 966,9 |
| Расходы на управление Государственным фондом недр Российской Федерации | 275,8 |
| Геолого-разведочные работы | 1 056,8 |
| Перечисление средств Пенсионному фонду Российской Федерации на погашение задолженности по выплате пенсий за 1998 год | 300,0 |
| Переходящий остаток средств на конец 1999 года | 0,5 |

Перечисление средств Пенсионному фонду Российской Федерации на погашение задолженности по выплате пенсий за 1998 год осуществляется в 1999 году в порядке исключения за счет доходов Федерального фонда воспроизводства минерально-сырьевой базы.

Порядок целевого использования средств Федерального фонда воспроизводства минерально-сырьевой базы определяется Правительством Российской Федерации в соответствии с Законом Российской Федерации "О недрах" и настоящим Федеральным законом.

Установить, что средства, поступившие в 1999 году в Федеральный фонд воспроизводства минерально-сырьевой базы сверх сумм, установленных частью первой настоящей статьи, направляются в размере 100 процентов поступлений на финансирование геологического изучения недр территории Российской Федерации, изучения континентального шельфа Российской Федерации и Мирового океана для федеральных нужд.

**Статья 79**. Установить, что в 1999 году отчисления на воспроизводство минерально-сырьевой базы, оставляемые в распоряжении субъектов Российской Федерации для целевого финансирования работ по воспроизводству минерально-сырьевой базы в соответствии с территориальными программами геологического изучения недр, а также доходы от отчислений, производимых при добыче общераспространенных полезных ископаемых и подземных вод, используемых для местных нужд, направляются на формирование доходов территориальных фондов воспроизводства минерально-сырьевой базы.

**Статья 80**. Установить, что доходы целевого бюджетного Федерального фонда восстановления и охраны водных объектов формируются в 1999 году за счет поступления 29 процентов платы за пользование водными объектами, поступающей в доходы федерального бюджета, в сумме 400,0 млн. рублей.

Направить в 1999 году средства целевого бюджетного Федерального фонда восстановления и охраны водных объектов на следующие цели:

|  | (млн. рублей) |
|---|---|
| Реконструкция и капитальный ремонт гидротехнических сооружений, находящихся в федеральной собственности | 210,0 |
| Строительство объектов инженерной защиты от наводнений и обрушения берегов | 80,0 |
| Приобретение технологического оборудования, машин и механизмов, необходимых для обеспечения эксплуатации гидротехнических сооружений, находящихся в федеральной собственности | 50,0 |
| Нормативное, информационное, техническое и методическое обеспечение управления использованием и охраной водных объектов | 60,0 |

Установить, что порядок использования средств на водохозяйственные мероприятия капитального характера определяется Правительством Российской Федерации в соответствии с Водным кодексом Российской Федерации и настоящим Федеральным законом.

Установить, что средства, поступающие в 1999 году в целевой бюджетный Федеральный фонд восстановления и охраны водных объектов сверх сумм, установленных частью первой настоящей статьи, направляются на осуществление мероприятий по обеспечению безопасности гидротехнических сооружений, находящихся в федеральной собственности.

Порядок образования и расходования средств указанного Фонда устанавливается Правительством Российской Федерации.

**Статья 81**. Установить, что приходящаяся на стоимость работ разделения валютная выручка за поставляемый в США низкообогащенный уран в рамках исполнения обязательств Российской Федерации в области разоружения и контроля над вооружениями зачисляется в доход целевого бюджетного Фонда Министерства Российской Федерации по атомной энергии в размере 392 млн. долларов США.

Правительству Российской Федерации разработать и утвердить порядок зачисления средств в целевой бюджетный Фонд Министерства Российской Федерации по атомной энергии, а также порядок их формирования и расходования по следующим направлениям:

осуществление компенсации расходов предприятиям и организациям, в том числе и внешнеторговым, участвующим в исполнении принятых Российской Федерацией обязательств в области разоружения и контроля над вооружениями;

финансовое обеспечение мероприятий по повышению ядерной и радиационной безопасности, экологических программ и поддержки фундаментальной и прикладной науки, а также других расходов, связанных с реструктуризацией и конверсией предприятий и организаций ядерного комплекса.

Установить, что средства, поступающие в 1999 году в целевой бюджетный Фонд Министерства Российской Федерации по атомной энергии сверх сумм, утвержденных настоящей статьей, направляются на дополнительное финансовое обеспечение мероприятий по повышению ядерной и радиационной безопасности, экологических программ и поддержки фундаментальной и прикладной науки, а также других расходов, связанных с реструктуризацией и конверсией предприятий и организаций ядерного комплекса.

Установить, что зачисление валютной выручки осуществляется на валютные счета по учету средств федерального бюджета, открываемые в порядке, устанавливаемом Центральным банком Российской Федерации по согласованию с Правительством Российской Федерации.

Обособленный учет указанных средств в иностранной и национальной валютах осуществляется Главным управлением федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации.

**Статья 82**. Установить, что в 1999 году средства от реализации и (или) использования природной сырьевой компоненты низкообогащенного урана, возвращаемой Российской Федерации в результате исполнения международных обязательств по использованию высокообогащенного урана, извлеченного из ядерного оружия, поступают в доход федерального бюджета и направляются на обеспечение дополнительного финансирования программ по утилизации и ликвидации вооружений и других расходов, осуществляемых Министерством Российской Федерации по атомной энергии, а также на обеспечение социальных гарантий военнослужащих.

Установить, что зачисление валютной выручки осуществляется на валютные счета по учету средств федерального бюджета, открываемые в порядке, устанавливаемом Центральным банком Российской Федерации по согласованию с Правительством Российской Федерации.

Обособленный учет указанных средств осуществляется Главным управлением федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации.

Правительству Российской Федерации обеспечить своевременность осуществления мероприятий по реализации и (или) использованию природной сырьевой компоненты низкообогащенного урана и полноту соответствующих расчетов.

Конкретные направления и объемы расходования указанных средств определяются Правительством Российской Федерации.

**Статья 83**. Правительству Российской Федерации для реализации Федерального закона "О ратификации Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении" направить средства, предусмотренные в расходах федерального бюджета на 1999 год по разделам "Утилизация и ликвидация вооружений, включая выполнение международных договоров" и "Международная деятельность" функциональной классификации расходов федерального бюджета, в сумме не менее 500 млн. рублей.

**Статья 84**. Установить, что доходы Федерального фонда Министерства Российской Федерации по налогам и сборам и Федеральной службы налоговой полиции Российской Федерации формируются за счет 45 процентов суммы налогов и других обязательных платежей, поступивших в 1999 году в федеральный бюджет и целевые бюджетные фонды, дополнительно взысканных Министерством Российской Федерации по налогам и сборам и Федеральной службой налоговой полиции Российской Федерации в результате проведенной контрольной работы, за исключением штрафов и других санкций, взысканных за нарушение налогового законодательства Российской Федерации. Общая сумма доходов Федерального фонда Министерства Российской Федерации по налогам и сборам и Федеральной службы налоговой полиции Российской Федерации определяется в размере не более 4 635,0 млн. рублей.

Средства Федерального фонда Министерства Российской Федерации по налогам и сборам и Федеральной службы налоговой полиции Российской Федерации направляются в 1999 году на содержание и развитие Министерства Российской Федерации по налогам и сборам и Федеральной службы налоговой полиции Российской Федерации, из них не более 4 135,0 млн. рублей - на содержание и развитие Министерства Российской Федерации по налогам и сборам, не более 500 млн. рублей - на содержание и развитие Федеральной службы налоговой полиции Российской Федерации.

Заказчиком изготовления марок акцизного сбора на табачные изделия является Министерство Российской Федерации по налогам и сборам. Финансирование расходов на изготовление указанных марок осуществляется за счет средств Федерального фонда Министерства Российской Федерации по налогам и сборам и Федеральной службы налоговой полиции Российской Федерации в части, направляемой на содержание и развитие Министерства Российской Федерации по налогам и сборам.

Средства, зачисленные в Федеральный фонд Министерства Российской Федерации по налогам и сборам и Федеральной службы налоговой полиции Российской Федерации сверх общей суммы доходов, установленных настоящей статьей, направляются на содержание и развитие органов Министерства Российской Федерации по налогам и сборам, Главного управления федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации, Федеральной службы налоговой полиции Российской Федерации в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

Финансирование расходов Министерства Российской Федерации по налогам и сборам и Федеральной службы налоговой полиции Российской Федерации из Федерального фонда Министерства Российской Федерации по налогам и сборам и Федеральной службы налоговой полиции Российской Федерации осуществляется Министерством финансов Российской Федерации ежемесячно в размере одной двенадцатой общей суммы доходов Федерального фонда Министерства Российской Федерации по налогам и сборам и Федеральной службы налоговой полиции Российской Федерации, определенной настоящей статьей с корректировкой объема финансирования по итогам поступлений за 1999 год.

**Статья 85**. Установить, что в 1999 году доходы целевого бюджетного Фонда управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов формируются за счет:

100 процентов суммы платы за пользование водными биологическими ресурсами, поступающей от российских пользователей;

100 процентов суммы платы за пользование водными биологическими ресурсами, поступающей от иностранных пользователей по межправительственным соглашениям;

100 процентов суммы платы за пользование водными биологическими ресурсами, поступающей от российских (с участием иностранного капитала) и иностранных пользователей.

Средства целевого бюджетного Фонда управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов учитываются в доходах федерального бюджета на 1999 год в сумме 3 887,0 млн. рублей и направляются в 1999 году на следующие цели:

|  | (млн. рублей) |
|---|---|
| Федеральная пограничная служба Российской Федерации (на содержание органов, осуществляющих охрану водных биологических ресурсов территориального моря, континентального шельфа Российской Федерации, исключительной экономической зоны Российской Федерации) | 450,0 |
| Государственный комитет Российской Федерации по рыболовству | 2 344,4 |
| в том числе: |  |
| отраслевая наука и финансирование Глобальной морской системы связи при бедствии и обеспечении безопасности | 747,5 |
| из них: |  |
| гидрометеорологическое обслуживание рыбохозяйственной деятельности | 15,0 |
| финансирование органов рыбоохраны и рыборазведения Государственного комитета Российской Федерации по рыболовству и государственно-кооперативного объединения "Росрыбхоз", включая финансирование объектов воспроизводства лососевых в соответствии с межправительственными соглашениями с Японией | 1 193,1 |
| аварийно-спасательный флот | 241,3 |
| расходы на выполнение мероприятий, связанных с международными обязательствами Российской Федерации в области сохранения водных биологических ресурсов | 54,0 |
| учебные парусные суда | 108,5 |
| государственная поддержка прибрежных регионов Российской Федерации в соответствии с решениями Правительства Российской Федерации и межправительственными соглашениями | 1 092,6 |

При введении платы за пользование отдельными видами водных биологических ресурсов для российских пользователей полученные средства направить в доходы целевого бюджетного Фонда управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов с дальнейшим использованием полученных средств на государственную поддержку рыбной отрасли (в том числе рыболовецких колхозов) и прибрежных регионов Российской Федерации в соответствии с решениями Правительства Российской Федерации.

Определить, что использование средств целевого бюджетного Фонда управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов по направлениям, предусмотренным межправительственными соглашениями, указами Президента Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями Правительства Российской Федерации, осуществляется в объемах поступлений в указанный Фонд.

Поступающие сверх объема, установленного настоящей статьей, средства, в том числе 50 процентов сумм штрафов за нарушение законодательства Российской Федерации о рыболовстве и об охране водных биологических ресурсов в исключительной экономической зоне Российской Федерации и на континентальном шельфе Российской Федерации и от реализации имущества, конфискованного за такие нарушения, учитываются в полном объеме в доходах федерального бюджета и направляются в 1999 году в целевой бюджетный Фонд управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов на следующие цели:

отраслевая наука - дополнительно 60 млн. рублей;

создание и функционирование системы мониторинга водных биологических ресурсов, наблюдения и контроля за деятельностью рыбопромысловых судов с использованием космических средств и информационных технологий - до 60,4 млн. рублей;

прочие расходы, связанные с государственным управлением водными биологическими ресурсами, - по решению Правительства Российской Федерации.

Правительство Российской Федерации в случае недопоступления запланированных средств в целевой бюджетный Фонд управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов вправе производить корректировку сумм по направлениям использования.

Установить, что порядок формирования и использования средств целевого бюджетного Фонда управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов определяется Правительством Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом "О животном мире" и настоящим Федеральным законом.

**Статья 86**. Расходы на предоставление льгот, установленных Федеральным законом "О ветеранах", в части оплаты проезда на железнодорожном, воздушном, водном или междугородном автомобильном транспорте ветеранам из числа лиц, уволенных с военной службы и получающих пенсии в соответствии с Законом Российской Федерации "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей", производятся из федерального бюджета на 1999 год в пределах ассигнований, предусматриваемых по сметам Министерства обороны Российской Федерации, Министерства внутренних дел Российской Федерации, других федеральных органов исполнительной власти, в которых в соответствии с законодательством Российской Федерации предусмотрена военная служба.

Правительству Российской Федерации определить порядок осуществления указанных расходов.

**Статья 87**. Финансирование из федерального бюджета мероприятий по реализации государственных программ обеспечения жильем военнослужащих и лиц, уволенных с военной службы в запас или отставку, и других категорий граждан производится в том числе путем выпуска и погашения государственных жилищных сертификатов на приобретение и строительство жилья.

Установить, что в 1999 году финансовое обеспечение мероприятий по реализации президентской программы "Государственные жилищные сертификаты" осуществляется в пределах ассигнований, установленных статьей 107 настоящего Федерального закона, а также за счет доходов, поступающих в федеральный бюджет сверх сумм, установленных статьей 19 настоящего Федерального закона, и направляемых в соответствии со статьями 31, 74 и 107 настоящего Федерального закона на эти цели.

Правительству Российской Федерации:

определить порядок зачисления в 1999 году предусмотренных настоящей статьей доходов в федеральный бюджет;

утвердить порядок поэтапного предоставления государственных жилищных сертификатов в пределах фактически полученных доходов для финансового обеспечения президентской программы "Государственные жилищные сертификаты" в сумме не менее 4,5 млрд. рублей.

Установить, что направление средств федерального бюджета, предусмотренных для обеспечения жильем увольняемых и уволенных с военной службы в запас или отставку военнослужащих и приравненных к ним лиц, осуществляется в пропорциях, установленных президентской программой "Государственные жилищные сертификаты".

**Статья 88**. Приостановить на 1999 год действие:

статьи 8 Федерального закона "Об исполнении бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации за 1996 год" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 22, ст. 2333);

статей 4 и 5 Федерального закона "О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 1997 год" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 22, ст. 2334);

Федерального закона "О порядке финансирования государственных пенсий, выплата которых по законодательству Российской Федерации осуществляется за счет средств федерального бюджета" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 44, ст. 5393) в части оплаты расходов на доставку трудовых пенсий за счет средств федерального бюджета.

**Статья 89**. Возмещение расходов на выплату государственных пенсий и пособий, осуществляемых в соответствии с законодательством Российской Федерации за счет средств федерального бюджета, а также расходов на их доставку производится в 1999 году Пенсионному фонду Российской Федерации в размере 17,7 млрд. рублей.

Правительство Российской Федерации выдает в случае необходимости в I квартале 1999 года из федерального бюджета Пенсионному фонду Российской Федерации беспроцентную бюджетную ссуду в пределах средств, указанных в части первой настоящей статьи, на срок не более шести месяцев на погашение образовавшейся в 1998 году задолженности по выплате пенсий, осуществляемой в соответствии с законодательством Российской Федерации за счет средств Пенсионного фонда Российской Федерации.

**Статья 90**. Порядок инвестирования свободных средств Фонда социального страхования Российской Федерации, Государственного фонда занятости населения Российской Федерации и Федерального фонда обязательного медицинского страхования в государственные ценные бумаги устанавливается Правительством Российской Федерации.

**Статья 91**. Правительству Российской Федерации на основании информации Центрального банка Российской Федерации об остатках средств на счетах обеспечить осуществление ежеквартального мониторинга объемов и направлений использования внебюджетных средств федеральными органами государственной власти и иными получателями средств федерального бюджета.

**Статья 92**. Установить верхний предел государственного внутреннего долга Российской Федерации на 1 января 2000 года:

по долговым обязательствам Российской Федерации - в сумме 648,3 млрд. рублей;

по целевым долговым обязательствам Российской Федерации - в сумме 30 млрд. долговых рублей.

Правительство Российской Федерации вправе определить объемы выпуска, формы и методы эмиссии государственных ценных бумаг, являющихся долговыми обязательствами Российской Федерации, и осуществлять их эмиссию в объеме, не приводящем к превышению установленного частью первой настоящей статьи верхнего предела государственного внутреннего долга Российской Федерации, если иное не установлено федеральными законами.

**Статья 93.** Государственный внутренний долг СССР в части, приходящейся на Российскую Федерацию в сумме 191,4 млн. рублей, учитываемый в составе государственного внутреннего долга Российской Федерации, оформить путем выдачи Министерством финансов Российской Федерации Центральному банку Российской Федерации беспроцентных облигаций федерального займа.

**Статья 94.** В рамках единой системы управления государственным долгом Российской Федерации Правительство Российской Федерации вправе использовать средства от размещения внешних и внутренних государственных ценных бумаг на обслуживание и погашение государственного долга Российской Федерации.

**Статья 95.** Правительство Российской Федерации и Центральный банк Российской Федерации переоформляют принадлежащие по состоянию на 1 января 1999 года Центральному банку Российской Федерации векселя Министерства финансов Российской Федерации со сроками погашения до 31 декабря 1999 года и причитающиеся к оплате по ним проценты, исчисленные на 1 января 1999 года, в государственные ценные бумаги со сроками погашения с 2013 по 2018 год с выплатой дохода в размере 2 процентов годовых с отнесением расходов на обслуживание и погашение векселей со сроками погашения до 31 декабря 1998 года на 1998 год.

Центральному банку Российской Федерации приостановить с 1 января 1999 года начисление процентов по векселям Министерства финансов Российской Федерации со сроками погашения до 31 декабря 1999 года, принадлежащим Центральному банку Российской Федерации, до завершения их переоформления в государственные ценные бумаги.

**Статья 96.** Правительство Российской Федерации и Центральный банк Российской Федерации осуществляют обмен находящихся в собственности у Центрального банка Российской Федерации по состоянию на 1 января 1999 года государственных ценных бумаг на облигации федерального займа с постоянным купонным доходом с выплатой процентного дохода в размере 2 процентов годовых.

Центральному банку Российской Федерации приостановить с 1 января 1999 года начисление процентов по государственным ценным бумагам, принадлежащим Центральному банку Российской Федерации, до завершения их обмена на облигации федерального займа с постоянным купонным доходом.

**Статья 97.** Правительству Российской Федерации учитывать все операции по обмену государственных краткосрочных облигаций и облигаций федерального займа со сроками погашения до 31 декабря 1999 года по внутренним источникам финансирования дефицита федерального бюджета и расходам на обслуживание государственного внутреннего долга Российской Федерации 1998 года.

**Статья 98**. Правительству Российской Федерации сформировать уставный капитал Агентства по реструктуризации кредитных организаций в сумме 10 млрд. рублей.

В целях формирования уставного капитала Агентства по реструктуризации кредитных организаций Правительству Российской Федерации выпустить облигации федерального займа с постоянным купонным доходом (ОФЗ-ПД) на общую сумму 10 млрд. рублей с выплатой дохода один раз в год в размере 2 процентов годовых и погашением в 2005 году на сумму 1 млрд. рублей, в 2017 году - 9 млрд. рублей. Центральному банку Российской Федерации приобрести указанные облигации федерального займа с постоянным купонным доходом на общую сумму 10 млрд. рублей на вторичном рынке (через Сберегательный банк Российской Федерации).

Результаты проведенных расчетов отразить в отчете об исполнении федерального бюджета за 1998 год.

**Статья 99.** На финансирование расходов, связанных с погашением в 1999 году Правительством Российской Федерации государственных долговых товарных обязательств, направляются средства федерального бюджета в сумме 1 200 млн. рублей.

**Статья 100.** Продлить на 1999 год действие статьи 72 Федерального закона "О федеральном бюджете на 1998 год" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 13, ст. 1464), установив, что переоформление на государственный внутренний долг Российской Федерации не имеющей источников возврата задолженности по централизованным кредитам, выданным в 1992 - 1994 годах предприятиям и организациям топливно-энергетического, агропромышленного и лесного комплексов, текстильной и легкой промышленности и других отраслей экономики, а также организациям, осуществляющим реализацию государственной программы переселения, и начисленным по ним процентам осуществляется по состоянию на 1 января 1999 года в порядке, определенном Правительством Российской Федерации.(Статья 100 утратила силу в части начисления и уплаты
процентов за обслуживание государственного внутреннего долга
Российской Федерации по переоформленной в государственный
внутренний долг Российской Федерации под гарантии субъектов
Российской Федерации и кредитных организаций задолженности
предприятий и организаций топливно-энергетического,
агропромышленного и лесного комплексов, текстильной и легкой
промышленности и других отраслей экономики по централизованным
кредитам, выданным в 1992 - 1994 годах, и начисленным по ним
процентам - Федеральный закон от 23.12.2003 г. N 186-ФЗ)

**Статья 101.** Задолженность по техническим кредитам, предоставленным Центральным банком Российской Федерации государствам - участникам Содружества Независимых Государств, переоформленная в соответствии с межправительственными соглашениями в государственные кредиты Российской Федерации указанным государствам (включая задолженность по межгосударственным расчетам, образовавшуюся в ходе выверки этих межгосударственных расчетов, а также задолженность, образовавшуюся в результате проведения внутрироссийского и межгосударственного зачетов взаимных требований хозяйствующих субъектов), в сумме до 2,4 млрд. рублей переоформляется в 1999 году в государственный внутренний долг Российской Федерации путем выдачи Министерством финансов Российской Федерации Центральному банку Российской Федерации беспроцентных облигаций федерального займа со сроками погашения в течение десяти лет начиная с 2000 года ежегодно равными долями.

**Статья 102.** В целях своевременного осуществления неотложных платежей по погашению и обслуживанию государственного внешнего долга Российской Федерации привлекать в первом полугодии 1999 года кредиты Внешэкономбанка и Внешторгбанка для расчетов по государственному внешнему долгу Российской Федерации в сумме до 4,5 млрд. долларов США за счет перечисления Центральным банком Российской Федерации средств в иностранной валюте указанным банкам. (В редакции Федерального закона от 05.07.1999 № 129-ФЗ)

**Статья 103.** Установить предельный размер государственных внешних заимствований Российской Федерации на 1999 год в сумме 9,5 млрд. долларов США.

**Статья 104.** Установить, что в 1999 году исполнению подлежат только договоры о получении государственных кредитов (займов) по перечню кредитов (займов), указанных в программе государственных внешних заимствований Российской Федерации и предоставляемых Российской Федерацией государственных кредитов на 1999 год. Правительству Российской Федерации в течение одного месяца со дня вступления в силу настоящего Федерального закона внести в Государственную Думу на утверждение указанную программу с определением в ней перечня всех кредитов (займов) и указанием по несвязанным (финансовым) кредитам (займам) источников и объемов привлечения (предоставления), а также направлений использования, а по связанным кредитам (займам) - раздела функциональной классификации расходов федерального бюджета, конечного получателя, наименования импортируемых товаров (услуг), общей суммы кредита (займа), суммы, использованной до 1 января 1999 года, и суммы, предполагаемой к использованию в 1999 году.

**Статья 105.** Правительство Российской Федерации в целях обеспечения возврата в федеральный бюджет средств, полученных от иностранных государств, банков и фирм, предоставленных предприятиям и организациям для финансирования инвестиционных проектов, вправе:

в случае нецелевого их использования взыскивать в бесспорном порядке со счетов предприятий и организаций средства, предоставленные в счет иностранных кредитов;

при наличии гарантии (поручительства) органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по возврату предоставленных средств производить погашение задолженности заемщика путем обращения взыскания на взаимные расчеты, субвенции, дотации и средства Федерального фонда финансовой поддержки субъектов Российской Федерации.

**Статья 106.** Правительство Российской Федерации осуществляет выделение средств из федерального бюджета на 1999 год негосударственным коммерческим организациям на строительство, техническое перевооружение и реконструкцию объектов только при условии передачи в федеральную собственность по номинальной стоимости дополнительно выпускаемых акций на сумму предоставляемых средств и наличии экономического обоснования, необходимой проектно-сметной документации и заключения экспертизы.

Порядок выделения средств федерального бюджета на указанные цели и порядок передачи акций устанавливаются Правительством Российской Федерации.

**Статья 107.** Установить с 1 января 1999 года нормативы распределения средств от приватизации федеральной собственности на аукционах или по конкурсу, а также от продажи акций акционерных обществ, созданных в процессе приватизации, между следующими получателями:

(в процентах)

| Федеральный бюджет | 84,8 |
|---|---|
| из них: |  |
| Строительство жилья для военнослужащих, увольняемых с военной службы в запас или отставку | 5,0 |
| Бюджеты субъектов Российской Федерации | 10,0 |
| Министерство государственного имущества Российской Федерации | 1,2 |
| Российский фонд федерального имущества | 1,5 |
| Российский банк развития | 2,5 |

Статья 108. В случае поступления в ходе исполнения доходной части федерального бюджета на 1999 год дополнительных доходов сверх сумм, установленных статьей 19 настоящего Федерального закона, связанных с превышением уровня инфляции и отклонением курса рубля по отношению к доллару США по сравнению с прогнозируемыми параметрами, а также при условии повышения собираемости средств по отдельным видам налогов поступившие дополнительные доходы в первоочередном порядке направляются Правительством Российской Федерации на финансирование расходов федерального бюджета на 1999 год по следующим направлениям и разделам функциональной классификации расходов федерального бюджета:

расходы на финансирование государственного долга Российской Федерации - в размере 50 процентов;

финансирование расходов федерального бюджета на 1999 год по разделам функциональной классификации расходов федерального бюджета, за исключением расходов на финансирование государственного долга Российской Федерации, - в размере 50 процентов, в том числе:

социальная политика - в сумме 8,4 млрд. рублей;

финансовая помощь бюджетам других уровней - в сумме до 18,1 млрд. рублей;

национальная оборона - в сумме до 9,46 млрд. рублей;

правоохранительная деятельность и обеспечение безопасности государства - в сумме до 2,3 млрд. рублей;

промышленность, энергетика и строительство - в сумме 4,79 млрд. рублей, в том числе государственная поддержка угольной отрасли - 4,15 млрд. рублей;

решение проблем предотвращения сбоев и негативных последствий в работе компьютерных, микропроцессорных, цифровых и иных аналогичных систем и реконструкции многопроцессорных систем правительственной связи, возникающих в результате некорректной обработки даты при наступлении 2000 года, - в сумме до 2,3 млрд. рублей с отнесением на соответствующие разделы функциональной классификации расходов федерального бюджета;

государственное управление и местное самоуправление - в сумме до 1,5 млрд. рублей;

судебная власть - в сумме до 0,44 млрд. рублей;

транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика - в сумме до 46,7 млн. рублей;

сельское хозяйство и рыболовство - в сумме до 1,66 млрд. рублей;

международная деятельность - в сумме до 17,1 млрд. рублей;

образование - в сумме до 50,0 млн. рублей;

погашение кредиторской задолженности федеральных органов государственной власти, в том числе кредиторской задолженности организаций, находящихся в ведении указанных органов власти, иных получателей средств федерального бюджета, образовавшейся по состоянию на 1 января 1999 года, в первую очередь по коммунальным услугам, на основе инвентаризации, проведенной в соответствии со статьей 115 настоящего Федерального закона, в порядке и на условиях, которые установлены Правительством Российской Федерации, по следующим разделам функциональной классификации расходов федерального бюджета:

| Государственное управление и местное самоуправление | - | в сумме до 0,7 млрд. рублей |
|---|---|---|
| Судебная власть | - | в сумме до 0,1 млрд. рублей |
| Национальная оборона | - | в сумме до 3,4 млрд. рублей |
| Правоохранительная деятельность и обеспечение безопасности государства | - | в сумме до 2,6 млрд. рублей |
| Промышленность, энергетика и строительство | - | в сумме до 3 млрд. рублей |
| Сельское хозяйство и рыболовство | - | в сумме до 2 млрд. рублей |
| Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика | - | в сумме до 0,1 млрд. рублей |
| Предупреждение и ликвидация последствий чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий | - | в сумме до 0,4 млрд. рублей |
| Образование | - | в сумме до 2,2 млрд. рублей |
| Здравоохранение и физическая культура | - | в сумме до 1,5 млрд. рублей |

(Статья в редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 16-ФЗ)

**Статья 109**. Разрешить Правительству Российской Федерации в ходе исполнения федерального бюджета на 1999 год за счет дополнительных доходов, полученных сверх сумм, установленных статьей 19 настоящего Федерального закона, осуществить финансирование расходов предприятий по переработке попутного нефтяного газа - производителей сжиженного газа для населения в сумме до 250,0 млн. рублей.

**Статья 110.** Законодательные и иные нормативные правовые акты, влекущие дополнительные расходы за счет средств федерального бюджета на 1999 год, а также сокращающие его доходную базу, реализуются и применяются только при наличии соответствующих источников дополнительных поступлений в федеральный бюджет и (или) при сокращении расходов по конкретным статьям федерального бюджета на 1999 год, а также после внесения соответствующих изменений в настоящий Федеральный закон.

В случае, если законодательные акты, устанавливающие бюджетные обязательства, реализация которых обеспечивается из средств федерального бюджета, противоречат Федеральному закону "О федеральном бюджете на 1999 год", применяется Федеральный закон "О федеральном бюджете на 1999 год".

В случае, если реализация законодательного акта частично (не в полной мере) обеспечена источниками финансирования в федеральном бюджете на 1999 год, такой законодательный акт реализуется и применяется в пределах средств, предусмотренных Федеральным законом "О федеральном бюджете на 1999 год".

Рекомендовать субъектам Российской Федерации и органам местного самоуправления применять аналогичные принципы при исполнении бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов.

**Статья 111.** Установить, что финансирование расходов на государственные инвестиции в пределах объемов, установленных статьей 24 настоящего Федерального закона, осуществляется по перечню государственных заказчиков в соответствии с Федеральной инвестиционной программой на 1999 год.

**Статья 112.** Правительству Российской Федерации в ходе исполнения федерального бюджета на 1999 год в счет платежей по штрафным санкциям, доначисленным в 1999 году по результатам актов проверок, проведенных Министерством Российской Федерации по налогам и сборам, внесенных в федеральный бюджет, выделить до 500,0 млн. рублей на финансирование строительства метрополитенов в целях ликвидации последствий аварий и поддержания безопасности пассажирских перевозок метрополитенами Российской Федерации.

**Статья 113.** Финансирование расходов на оплату труда работников аппаратов федеральных органов государственной власти, за исключением судов Российской Федерации, осуществляется исходя из фактической численности работников за предыдущий месяц с учетом не более 10 процентов вакансий.

Правительство Российской Федерации не вправе принимать в 1999 году решения, приводящие к увеличению численности работников бюджетной сферы.

**Статья 114.** Правительству Российской Федерации разработать мероприятия по экономии расходов на содержание федеральных органов государственной власти на 1999 год, финансируемых по разделу "Государственное управление и местное самоуправление", за счет осуществления мер по оптимизации их структуры.

**Статья 115.** Правительство Российской Федерации:

проводит полную инвентаризацию кредиторской задолженности федеральных органов государственной власти, в том числе кредиторской задолженности организаций, находящихся в ведении указанных органов власти, иных получателей средств федерального бюджета, возникшей по состоянию на 1 января 1999 года в результате недофинансирования санкционированных бюджетным законодательством Российской Федерации расходов за счет средств федерального бюджета в процессе его исполнения в 1997 - 1998 годах;

определяет на основе проведенной полной инвентаризации кредиторской задолженности объем задолженности федеральных органов государственной власти, в том числе кредиторской задолженности организаций, находящихся в ведении указанных органов власти, иных получателей средств федерального бюджета, возникшей по состоянию на 1 января 1999 года в результате осуществления несанкционированных бюджетным законодательством Российской Федерации расходов в процессе их деятельности;

определяет механизмы погашения выявленных согласно настоящей статье объемов кредиторской задолженности федеральных органов государственной власти, в том числе кредиторской задолженности организаций, находящихся в ведении указанных органов власти, и иных получателей средств федерального бюджета, сложившейся по состоянию на 1 января 1999 года, по оплате за потребленную продукцию (услуги), в том числе путем ее реструктуризации, определяет порядок и сроки проведения реструктуризации кредиторской задолженности юридических лиц по налогам и сборам перед федеральным бюджетом и государственными внебюджетными фондами.

При реструктуризации кредиторской задолженности федеральных органов государственной власти, в том числе кредиторской задолженности организаций, находящихся в ведении указанных органов власти, и иных получателей средств федерального бюджета по оплате за потребленную продукцию (услуги), отсроченные суммы погашаются начиная с 2000 года за счет средств, учитываемых на эти цели соответствующими статьями расходов бюджетов Российской Федерации.

В целях погашения задолженности за поставленную продукцию или за выполненные работы (услуги) по модернизации, ремонту и обслуживанию вооружения и военной техники в рамках государственного оборонного заказа Правительство Российской Федерации передает находящиеся в ведении Вооруженных Сил Российской Федерации вооружение, военную технику и боеприпасы с истекающими сроками эксплуатации предприятиям, производящим или производившим ранее эти виды продукции.

Правительство Российской Федерации определяет механизм ценообразования на указанную продукцию и порядок проведения этих расчетов.

**Статья 116.** Правительству Российской Федерации осуществить мероприятия по погашению задолженности перед федеральным бюджетом, образовавшейся на 1 января 1999 года по ранее выданным на возвратной основе средствам на финансирование инвестиционных проектов, инвестиционных программ конверсии оборонной промышленности, бюджетным ссудам, инвестиционным налоговым кредитам, а также по уплате процентов за пользование этими средствами, в счет уменьшения задолженности федерального бюджета перед получателями бюджетных средств, в том числе перед предприятиями - исполнителями государственного оборонного заказа.

Установить, что начисленная в 1999 году пеня за просрочку уплаты основной суммы долга, а также проценты за пользование средствами федерального бюджета не взимаются и суммируются на момент проведения расчетов согласно настоящей статье.

Правительству Российской Федерации определить порядок погашения взаимной задолженности.

**Статья 117.** Установить, что обращение взыскания на бюджетные средства, находящиеся на счетах органов Главного управления федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации, осуществляется на основании исполнительных листов судебных органов, а также инкассовых поручений Конституционного Суда Российской Федерации, Верховного Суда Российской Федерации, Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации, Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

Взыскание средств со счетов органов Главного управления федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации по исполнительным листам судебных органов производится исключительно в пределах целевых назначений, предусмотренных настоящим Федеральным законом по функциональной и экономической классификациям расходов бюджетов Российской Федерации.

Списание средств получателей бюджетных средств, осуществляемое на основании исполнительных листов судебных органов, производится со счетов органов Главного управления федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации в соответствии с настоящей статьей на основании акцепта указанных органов федерального казначейства.

**Статья 118.** Установить, что кассовое исполнение территориальными органами Главного управления федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов может осуществляться на договорной возмездной основе.

Средства, поступающие за выполнение указанных работ, используются в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации.

**Статья 119.** Установить, что заключение организациями и учреждениями, финансируемыми из федерального бюджета на основании смет доходов и расходов, договоров, исполнение которых осуществляется за счет средств федерального бюджета, производится в пределах утвержденных им ассигнований из федерального бюджета.

Рекомендовать субъектам Российской Федерации принять аналогичные решения в отношении заключения договоров организациями и учреждениями, финансируемыми за счет их бюджетов.

**Статья 120.** Правительству Российской Федерации и уполномоченным им органам исполнительной власти провести в 1999 году реструктуризацию задолженности юридических лиц перед федеральным бюджетом по начисленной пене и штрафам за несвоевременный возврат средств, предоставленных из федерального бюджета на возвратной основе, и просрочку уплаты процентов за пользование ими по состоянию на 1 января 1999 года.

Правительству Российской Федерации определить порядок реструктуризации указанной задолженности.

**Статья 121.** Не начислять в 1999 году пеню и штрафы за просроченные платежи в федеральный бюджет и государственные внебюджетные фонды, возникающие по причине неоплаты предприятиям и организациям - исполнителям продукции, работ (услуг) по государственному оборонному заказу, в доле, пропорциональной этой неоплате продукции, работ (услуг), выполненных по государственному оборонному заказу.

**Статья 122.** Правительству Российской Федерации и уполномоченным им органам исполнительной власти определить порядок и провести в 1999 году реструктуризацию задолженности открытого акционерного общества "КАМАЗ" по выданным в 1993 - 1996 годах бюджетным ссудам и иным долговым обязательствам перед федеральным бюджетом (за исключением задолженности перед федеральным бюджетом по налогам и иным обязательным платежам) путем новации долга на сумму имеющейся задолженности с передачей в федеральную собственность облигаций, конвертируемых в обыкновенные именные акции указанного акционерного общества, по номинальной стоимости с последующим увеличением доли собственности Российской Федерации в его уставном капитале.

**Статья 123.** На финансирование расходов по обеспечению неотложных социально необходимых нужд собственников гарантированных сбережений, определенных Федеральным законом "О восстановлении и защите сбережений граждан Российской Федерации", направляются средства федерального бюджета на 1999 год в сумме не менее 3,0 млрд. рублей за счет следующих источников:

высвобождаемые средства от проведения реструктуризации обязательств по облигациям Российского акционерного общества "Высокоскоростные магистрали" (за исключением обязательств по облигациям РАО ВСМ перед физическими лицами - резидентами Российской Федерации), гарантированным Правительством Российской Федерации, - в сумме 824,9 млн. рублей;

средства из ассигнований, предусмотренных по подразделу "Обслуживание государственного внутреннего долга" раздела "Обслуживание государственного долга" функциональной классификации расходов федерального бюджета на 1999 год, - в сумме до 2 175,1 млн. рублей.

До установления федеральным законом порядка обеспечения неотложных социально необходимых нужд собственников гарантированных сбережений выплаты собственникам гарантированных сбережений производятся в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации в месячный срок со дня вступления в силу настоящего Федерального закона.

Правительству Российской Федерации провести в 1999 году выплату предварительной компенсации вкладов отдельных категорий граждан Российской Федерации в Сберегательном банке Российской Федерации по состоянию на 20 июня 1991 года по гарантированным сбережениям граждан, определенным Федеральным законом "О восстановлении и защите сбережений граждан Российской Федерации", учитывая при этом выплату указанной компенсации в первоочередном порядке гражданам Российской Федерации, родившимся до 1922 года включительно (в том числе наследникам первой очереди, родившимся до 1922 года включительно), и инвалидам I группы, а также в случае смерти владельца гарантированных сбережений (без ограничения возраста) его наследникам на оплату ритуальных услуг в сумме до 1,0 тыс. рублей.

**Статья 124.** Установить, что поступающие в федеральный бюджет в 1999 году средства от оказания Вооруженными Силами Российской Федерации услуг на договорной основе, реализации продуктов утилизации вооружения и военной техники в полном объеме учитываются в доходах федерального бюджета и направляются на возмещение затрат, связанных с этими видами деятельности, финансирование мероприятий по утилизации вооружения и военной техники и решение социальных проблем военнослужащих сверх сумм, предусмотренных статьей 24 настоящего Федерального закона.

**Статья 125.** Правительству Российской Федерации установить порядок урегулирования взаиморасчетов между Министерством обороны Российской Федерации и федеральными органами исполнительной власти, в которых законодательством Российской Федерации предусмотрена военная и приравненная к ней служба, за осуществляемые в их интересах Министерством обороны Российской Федерации содержание и обслуживание войск (воинских формирований, органов), подготовку военных кадров и другие виды обеспечения.

**Статья 126.** Утвердить в составе федерального бюджета на 1999 год Бюджет развития Российской Федерации в объеме 20 775,0 млн. рублей.

Бюджет развития Российской Федерации является составной частью федерального бюджета, формируемой в составе капитальных расходов федерального бюджета и используемой для кредитования, инвестирования и гарантийного обеспечения инвестиционных проектов.

Установить, что Бюджет развития Российской Федерации на 1999 год формируется за счет:

(млн. рублей)

| Источники формирования Бюджета развития Российской Федерации на 1999 год, всего | 20 775,0 |
|---|---|
| в том числе: |  |
| Связанные иностранные кредиты, получаемые под гарантии Правительства Российской Федерации, инвестиционные кредиты Международного банка реконструкции и развития | 18 400,0 |
| Доходы федерального бюджета (за исключением доходов целевых бюджетных фондов и земельного налога) | 2 375,0 |

Отчисления в Бюджет развития Российской Федерации на 1999 год доходов федерального бюджета (за исключением доходов целевых бюджетных фондов и земельного налога) производятся в размере 0,6 процента суммы фактически полученных доходов за предыдущий месяц и зачисляются в доходы федерального бюджета с последующим их направлением в Российский банк развития.

**Статья 127.** Установить, что средства Бюджета развития Российской Федерации на 1999 год в объеме 20 775,0 млн. рублей направляются на следующие цели:

(млн. рублей)

| Финансирование экспортно ориентированных и импортозамещающих инвестиционных проектов и других инвестиционных проектов российских организаций | 18 400,0 |
|---|---|
| Поддержка экспорта высокотехнологичной продукции под заключенные контракты, реализация программ конверсии оборонного производства | 2 000,0 |
| Формирование уставного капитала Российского банка развития с последующим обязательным направлением в 1999 году Российским банком развития этих средств в полном объеме на погашение кредиторской задолженности по высокоэффективным конкурсным инвестиционным проектам | 375,0 |

**Статья 128.** Правительству Российской Федерации и Центральному банку Российской Федерации создать в 1999 году Российский банк развития - государственную кредитную организацию в форме открытого акционерного общества, осуществляющую кредитование инвестиционных проектов, в том числе из средств Бюджета развития Российской Федерации.

Правительству Российской Федерации сформировать в 1999 году уставный капитал Российского банка развития в сумме до 3 млрд. рублей.

Направить в 1999 году в уставный капитал Российского банка развития:

375 млн. рублей, предусмотренных разделом "Промышленность, энергетика и строительство" функциональной классификации расходов федерального бюджета;

2,5 процента средств от приватизации федеральной собственности, осуществляемой на аукционах или по конкурсу, а также от продажи акций акционерных обществ, созданных в процессе приватизации;

неденежные активы, находящиеся в федеральной собственности;

средства, поступающие в федеральный бюджет от возврата и уплаты процентов по ранее произведенным бюджетным ассигнованиям на условиях возвратности, платности и срочности для осуществления на конкурсной основе государственной поддержки реализации высокоэффективных инвестиционных проектов в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Правительству Российской Федерации изыскать оставшиеся средства в ходе исполнения федерального бюджета на 1999 год с внесением соответствующих изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 1999 год".

Установить, что Российский банк развития является агентом Правительства Российской Федерации по осуществлению инвестиций, в том числе за счет средств Бюджета развития Российской Федерации, предоставляемых юридическим лицам на условиях возвратности, платности и срочности.

**Статья 129.** Правительство Российской Федерации в соответствии со статьями 58 и 128 настоящего Федерального закона использует как дополнительный источник формирования Бюджета развития Российской Федерации на 1999 год средства, получаемые от возврата и уплаты процентов по ранее произведенным бюджетным инвестиционным ассигнованиям на условиях возвратности, платности и срочности для осуществления на конкурсной основе государственной поддержки реализации высокоэффективных инвестиционных проектов в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Указанные средства федерального бюджета на 1999 год аккумулируются на лицевых счетах Главного управления федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации.

Правительству Российской Федерации для ускорения рассмотрения и принятия решений по погашению юридическими лицами указанных долгов, а также для контроля за осуществлением данных мероприятий создать специальную комиссию в составе представителей Правительства Российской Федерации и Государственной Думы.

По итогам работы указанной комиссии внести в Государственную Думу предложения по изысканию дополнительных источников формирования Бюджета развития Российской Федерации.

**Статья 130.** Установить, что использование средств Бюджета развития Российской Федерации на 1999 год осуществляется на конкурсной, возвратной, срочной и платной основах в соответствии с Федеральным законом "О Бюджете развития Российской Федерации".

Расходование средств Бюджета развития Российской Федерации на 1999 год для реализации высокоэффективных инвестиционных проектов осуществляется в порядке и на условиях, которые установлены статьями 24, 57, 58 и 60 настоящего Федерального закона.

**Статья 131**. Правительство Российской Федерации предоставляет государственные гарантии под проекты, осуществляемые юридическими лицами - резидентами Российской Федерации, без права их переуступки, включая страхование экспортных кредитов.

Предоставление государственных гарантий Правительства Российской Федерации осуществляется в рамках верхнего предела государственного долга Российской Федерации, предусмотренного статьями 75 и 83 настоящего Федерального закона, для привлечения средств под инвестиционные проекты в установленном законодательством Российской Федерации порядке в общей сумме до 50 млрд. рублей.

Государственные гарантии Правительства Российской Федерации предоставляются с установлением верхнего предела 60 процентов заемных средств для реализации инвестиционных проектов в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

Установить, что из Бюджета развития Российской Федерации финансируется 30 процентов инвестиционных проектов в соответствии с их социальной и народно-хозяйственной значимостью.

Государственные гарантии Правительства Российской Федерации под указанные проекты предоставляются с установлением верхнего предела 80 процентов заемных средств, а на финансовый лизинг для сельскохозяйственной техники в размере 100 процентов заемных средств. (В редакции Федерального закона от 17.07.1999 № 170-ФЗ)

Исполнение обязательств по государственным гарантиям, предоставленным в 1998 - 1999 годах, может осуществляться за счет резервного фонда Бюджета развития Российской Федерации в размере 300 млн. рублей, формируемого за счет дополнительных доходов федерального бюджета сверх сумм, установленных статьей 19 настоящего Федерального закона.

В случае неиспользования резидентами Российской Федерации средств резервного фонда Бюджета развития Российской Федерации для покрытия возможных убытков по предоставляемым государственным гарантиям для привлечения российскими предприятиями кредитов резидентов Российской Федерации Правительство Российской Федерации вправе перераспределять указанные средства на покрытие кредиторской задолженности по высокоэффективным инвестиционным проектам.

В целях финансирования в 1999 году признанных Правительством Российской Федерации приоритетными проектов предприятий легкой и пищевой промышленности, а также в целях обеспечения населения Российской Федерации продовольствием разрешить Правительству Российской Федерации предоставлять государственные гарантии кредиторам - нерезидентам Российской Федерации для привлечения иностранных кредитов на закупку сырья для предприятий легкой и пищевой промышленности и продовольственных товаров первой необходимости со сроком погашения не менее десяти лет и льготным периодом не менее двух лет. Указанные кредиты предоставляются российским заемщикам, прошедшим конкурсный отбор в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации, на условиях возвратности, срочности и платности заемных средств.

Установить, что решения о предоставлении указанных государственных гарантий принимаются Правительством Российской Федерации в порядке, определенном Федеральным конституционным законом "О Правительстве Российской Федерации" и Указом Президента Российской Федерации от 23 июля 1997 года № 773 "О предоставлении гарантий или поручительств по займам и кредитам".

**Статья 132.** Правительство Российской Федерации вправе за счет дополнительных доходов федерального бюджета, полученных сверх утвержденных настоящим Федеральным законом, в рамках 1999 финансового года предоставлять бюджетные ссуды под высокоэффективные контракты, заключенные на производство и поставку продукции, в том числе на экспорт, на срок не более шести месяцев с уплатой процентов за пользование предоставленными средствами в размере одной третьей действующей на день вступления в силу настоящего Федерального закона ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации.

Установить предельный объем предоставляемых ссуд 5 млрд. рублей.

Правительству Российской Федерации разработать порядок предоставления указанных ссуд и осуществления финансирования.

**Статья 133.** Утвердить в пределах сумм, установленных статьей 24 настоящего Федерального закона, распределение ассигнований из федерального бюджета на 1999 год по:

перечню федеральных целевых программ, предусмотренных к финансированию из федерального бюджета на 1999 год, согласно приложению 3;

разделам и подразделам функциональной классификации расходов федерального бюджета согласно приложению 5;

Федеральной адресной инвестиционной программе на 1999 год согласно приложению 6;

разделу "Международная деятельность" согласно приложению 9;

разделу "Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу" согласно приложению 10;

подразделу "Строительство, архитектура" раздела "Промышленность, энергетика и строительство" согласно приложению 11;

направлениям использования государственных гарантий для реализации инвестиционных проектов в 1999 году согласно приложению 12;

разделу "Сельское хозяйство и рыболовство" согласно приложению 13;

разделу "Охрана окружающей природной среды и природных ресурсов, гидрометеорология, картография и геодезия" согласно приложению 14;

финансированию федеральных целевых экологических программ согласно приложению 15;

разделу "Образование" согласно приложению 16;

особо ценным объектам культурного наследия народов Российской Федерации по разделу "Культура, искусство и кинематография" согласно приложению 17;

центральным и региональным средствам массовой информации согласно приложению 18;

разделу "Социальная политика" согласно приложению 19;

разделу "Финансовая помощь бюджетам других уровней" согласно приложению 20;

финансированию программ развития регионов (включая расходы инвестиционного характера) согласно приложению 21;

расходам на реализацию Федерального закона "О ветеранах" и Федерального закона "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей" согласно приложению 22;

разделу "Прочие расходы" согласно приложению 23;

расходам на оказание дополнительной финансовой помощи высокодотационным субъектам Российской Федерации и компенсацию потерь в связи с введением новой методики распределения средств Федерального фонда финансовой поддержки субъектов Российской Федерации в 1999 году согласно приложению 24. (Абзац дополнен - Федеральный закон от 25.10.1999 № 188-ФЗ)

**Статья 134.** Правительству Российской Федерации в месячный срок со дня вступления в силу настоящего Федерального закона в соответствии со статьями 2, 19 и 24 настоящего Федерального закона утвердить роспись доходов, расходов и источников финансирования дефицита федерального бюджета на 1999 год.

Установить, что в случае значительного отклонения объема совокупных поступлений доходов в федеральный бюджет от сумм, установленных статьями 2 и 19 настоящего Федерального закона, и на основе утвержденной росписи доходов, расходов и источников финансирования дефицита федерального бюджета на 1999 год Правительство Российской Федерации ежеквартально в соответствии с отчетом об исполнении федерального бюджета за соответствующий период 1999 года вносит в Государственную Думу информацию о его исполнении и предложения о направлениях использования дополнительных доходов в порядке, установленном статьями 108 и 109 настоящего Федерального закона, и в случае необходимости предложения о корректировке показателей федерального бюджета, установленных настоящим Федеральным законом.

**Статья 135.** Правительству Российской Федерации внести на рассмотрение Государственной Думы до 15 мая 1999 года проект федерального закона о внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 1999 год" по источникам финансирования мероприятий, связанных с повышением пенсионных выплат в 1999 году лицам, на которых распространяется действие статьи 1 Закона Российской Федерации "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей".

Правительству Российской Федерации обеспечить во втором полугодии 1999 года поэтапное погашение задолженности, сложившейся при исполнении федерального бюджета на 1999 год в связи с повышением пенсионных выплат. (Часть дополнена - Федеральный закон от 17.07.1999 № 166-ФЗ)

**Статья 136.** За выдаваемые Министерством внутренних дел Российской Федерации паспорта, в том числе заграничные, с граждан Российской Федерации взимается плата в размере 0,5 минимального размера оплаты труда, установленного законодательством Российской Федерации.

Указанные средства в полном объеме зачисляются в доход федерального бюджета и направляются на финансирование мероприятий, связанных с приобретением бланков паспортов, техники и материалов, необходимых для их оформления, для нужд Министерства внутренних дел Российской Федерации сверх объемов, установленных статьей 24 настоящего Федерального закона.

Правительством Российской Федерации в месячный срок со дня вступления в силу настоящего Федерального закона определяются перечень лиц, освобождающихся от указанной платы, а также порядок зачисления и направления использования указанных средств.

Правительству Российской Федерации обеспечить финансирование расходов по производству бланков паспортов на условиях возвратности с последующим погашением в 1999 году за счет средств, поступающих в федеральный бюджет от взимания платы согласно настоящей статье.

**Статья 137.** Установить, что в 1999 году 30 процентов исполнительского сбора, взимаемого в процессе исполнительского производства, зачисляется в доходы федерального бюджета и направляется в полном объеме на финансирование расходов на содержание и материально-техническое обеспечение Службы судебных приставов Министерства юстиции Российской Федерации.

Порядок зачисления и направления использования указанных средств устанавливается Правительством Российской Федерации.

**Статья 138.** Счетная палата Российской Федерации по согласованию с Государственной Думой осуществляет разработку, утверждение и введение форм обязательной для участников бюджетного процесса финансовой отчетности, необходимой Счетной палате Российской Федерации для контроля за исполнением федерального бюджета на 1999 год.

**Статья 139.** В целях обеспечения контроля за исполнением федерального бюджета на 1999 год Министерство финансов Российской Федерации по запросам Счетной палаты Российской Федерации оперативно представляет копии платежных документов, на основании которых осуществлялись операции со средствами федерального бюджета.

Центральный банк Российской Федерации еженедельно предоставляет (передает) Счетной палате Российской Федерации из своей информационной системы электронную копию базы данных платежных документов и выписок по всем счетам, подтверждающих операции со средствами федерального бюджета в рублях и иностранной валюте.

**Статья 140.** В целях обеспечения организационной и функциональной независимости Счетной палаты Российской Федерации средства на ее содержание перечисляются Главным управлением федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации ежемесячно до 10-го числа равными долями в размере одной двенадцатой суммы, предусмотренной на содержание Счетной палаты Российской Федерации настоящим Федеральным законом. В случае неперечисления указанных средств или неполного их перечисления в установленный срок их списание со счета Главного управления федерального казначейства Министерства финансов Российской Федерации осуществляется в безакцептном (бесспорном) порядке инкассовыми поручениями Счетной палаты Российской Федерации.

**Статья 140**<sup>1</sup>**.** Правительству Российской Федерации совместно с Центральным банком Российской Федерации определить порядок и сроки завершения операций по исполнению федерального бюджета на 1999 год без включения льготного периода. (Статья дополнена - Федеральный закон от 20.11.1999 № 200-ФЗ)

**Статья 141**. Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.

Президент Российской Федерации Б.Ельцин

Москва, Кремль

22 февраля 1999 года

№ 36-ФЗ

Приложение № 1<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**ВЕДОМСТВЕННАЯ СТРУКТУРА РАСХОДОВ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА НА 1999 ГОД**

(В редакции федеральных законов от 02.01.2000 № 33-ФЗ, от 02.01.2000 № 35-ФЗ)

(тыс. рублей)

<table>
<tr><td>Наименование</td><td>Мин</td><td>Рз</td><td>ПР</td><td>ЦСР</td><td>ВР</td><td>Сумма</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ТОРГОВЛИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>004</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>253 671,4</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>004</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>149 767,4</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>004</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>149 767,4</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>004</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>53 071,5</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>004</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>37 782,7</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>004</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>15 288,8</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>004</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>96 695,9</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>004</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>88 357,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>004</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>8 338,4</td></tr>
<tr><td>Международная деятельность</td><td>004</td><td>03</td><td></td><td></td><td></td><td>2 698,2</td></tr>
<tr><td>Международное сотрудничество</td><td>004</td><td>03</td><td>01</td><td></td><td></td><td>2 698,2</td></tr>
<tr><td>Зарубежный аппарат</td><td>004</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td></td><td>2 698,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>004</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td>027</td><td>1 811,2</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>004</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td>029</td><td>887,0</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>004</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>3 978,5</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>004</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>3 978,5</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>004</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>3 978,5</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>004</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>3 978,5</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>004</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>95 132,0</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>004</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>932,6</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>004</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>932,6</td></tr>
<tr><td>Школы-интернаты</td><td>004</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>263</td><td>932,6</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>004</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>43 692,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>004</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>43 692,0</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>004</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>43 692,0</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>004</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>567,4</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>004</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>567,4</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>004</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>567,4</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>004</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>49 940,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>004</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>49 940,0</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>004</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>49 940,0</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>004</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>2 095,3</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>004</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>2 095,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>004</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>2 095,3</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>004</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>300</td><td>1 024,5</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>004</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>301</td><td>1 070,8</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ТОПЛИВА И ЭНЕРГЕТИКИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>020</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>6 083 399,2</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>020</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>66 554,4</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>020</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>66 554,4</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>020</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>61 943,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>020</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>33 296,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>020</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>28 647,7</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>020</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>4 610,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>020</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>4 354,6</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>020</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>256,1</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>020</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>19 308,3</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>020</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>19 308,3</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>020</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>19 308,3</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>020</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>10 708,3</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>020</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>8 600,0</td></tr>
<tr><td>Промышленность, энергетика и строительство</td><td>020</td><td>07</td><td></td><td></td><td></td><td>5 850 000,0</td></tr>
<tr><td>Топливно-энергетический комплекс</td><td>020</td><td>07</td><td>01</td><td></td><td></td><td>5 850 000,0</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка угольной отрасли</td><td>020</td><td>07</td><td>01</td><td>300</td><td></td><td>5 850 000,0</td></tr>
<tr><td>Технические работы по ликвидации особо убыточных и неперспективных угольных шахт и разрезов</td><td>020</td><td>07</td><td>01</td><td>300</td><td>420</td><td>957 000,0</td></tr>
<tr><td>Научно-техническое и проектное обеспечение реструктуризации угольной промышленности</td><td>020</td><td>07</td><td>01</td><td>300</td><td>421</td><td>23 649,7</td></tr>
<tr><td>Социальная защита работников, высвобождаемых в связи с реструктуризацией угольной промышленности, членов их семей, пенсионеров и инвалидов, работавших в угольной промышленности</td><td>020</td><td>07</td><td>01</td><td>300</td><td>422</td><td>1 359 952,0</td></tr>
<tr><td>Реализация программ местного развития и обеспечения занятости для шахтерских городов и поселков</td><td>020</td><td>07</td><td>01</td><td>300</td><td>423</td><td>424 982,0</td></tr>
<tr><td>Возмещение вреда, причиненного работникам ликвидируемых угольных шахт и разрезов вследствие производственной травмы или производственного заболевания</td><td>020</td><td>07</td><td>01</td><td>300</td><td>424</td><td>499 962,0</td></tr>
<tr><td>Формирование и использование централизованного резервного фонда социальной поддержки работников ликвидируемых угольных шахт и разрезов</td><td>020</td><td>07</td><td>01</td><td>300</td><td>425</td><td>285 625,0</td></tr>
<tr><td>Предоставление организациям угольной промышленности инвестиций и средств на разработку научно-технических программ</td><td>020</td><td>07</td><td>01</td><td>300</td><td>426</td><td>695 554,0</td></tr>
<tr><td>Селективная поддержка угледобывающих предприятий</td><td>020</td><td>07</td><td>01</td><td>300</td><td>427</td><td>672 796,0</td></tr>
<tr><td>Реализация отраслевых тарифных соглашений на предприятиях и в организациях угольной промышленности и шахтного строительства</td><td>020</td><td>07</td><td>01</td><td>300</td><td>428</td><td>439 213,2</td></tr>
<tr><td>Расходы на управление угольной отраслью</td><td>020</td><td>07</td><td>01</td><td>300</td><td>429</td><td>36 878,1</td></tr>
<tr><td>Формирование и использование централизованного резервного фонда реструктуризации угольной промышленности</td><td>020</td><td>07</td><td>01</td><td>300</td><td>430</td><td>228 500,0</td></tr>
<tr><td>Мероприятия по созданию безопасных условий работы в угольной отрасли</td><td>020</td><td>07</td><td>01</td><td>300</td><td>431</td><td>225 888,0</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>020</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>145 682,3</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>020</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>330,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>020</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>330,7</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>020</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>330,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>020</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>144 561,2</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>020</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>144 561,2</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>020</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>790,4</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>020</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>790,4</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>020</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>790,4</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>020</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>1 854,2</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>020</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>1 854,2</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>020</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>1 854,2</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>020</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>301</td><td>1 854,2</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ПУТЕЙ СООБЩЕНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>022</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1 835 300,3</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>022</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>46 932,6</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>022</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>46 932,6</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>022</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>46 932,6</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>022</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>42 824,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>022</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>4 108,6</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>022</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>910 749,0</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>022</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>207 043,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>022</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>207 043,7</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>022</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>207 043,7</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>022</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>259 386,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>022</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>259 386,8</td></tr>
<tr><td>Школы - детские сады, школы начальные, неполные средние и средние</td><td>022</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>260</td><td>176 207,8</td></tr>
<tr><td>Вечерние и заочные средние образовательные школы</td><td>022</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>262</td><td>1 606,8</td></tr>
<tr><td>Школы-интернаты</td><td>022</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>263</td><td>74 629,5</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>022</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>6 661,9</td></tr>
<tr><td>Детские дома</td><td>022</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>265</td><td>280,8</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>022</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>153 599,4</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>022</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>153 599,4</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>022</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>153 599,4</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>022</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>767,4</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>022</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>767,4</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>022</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>767,4</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>022</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>271 611,5</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>022</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>271 611,5</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>022</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>271 611,5</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>022</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>18 340,2</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>022</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>18 340,2</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>022</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>18 340,2</td></tr>
<tr><td>Культура, искусство и кинематография</td><td>022</td><td>15</td><td></td><td></td><td></td><td>38 385,9</td></tr>
<tr><td>Культура и искусство</td><td>022</td><td>15</td><td>01</td><td></td><td></td><td>38 385,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на культуру и искусство</td><td>022</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td></td><td>38 385,9</td></tr>
<tr><td>Дворцы и дома культуры, другие учреждения клубного типа</td><td>022</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td>280</td><td>34 089,0</td></tr>
<tr><td>Библиотеки</td><td>022</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td>284</td><td>3 956,8</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области культуры и искусства</td><td>022</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td>287</td><td>340,1</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>022</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>839 232,8</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>022</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>780 590,1</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>022</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>780 590,1</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>022</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>300</td><td>678 898,4</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>022</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>301</td><td>93 689,6</td></tr>
<tr><td>Станции переливания крови</td><td>022</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>303</td><td>4 345,7</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области здравоохранения</td><td>022</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>310</td><td>3 656,4</td></tr>
<tr><td>Санитарно-эпидемиологический надзор</td><td>022</td><td>17</td><td>02</td><td></td><td></td><td>58 642,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на санитарно- эпидемиологический надзор</td><td>022</td><td>17</td><td>02</td><td>432</td><td></td><td>58 642,7</td></tr>
<tr><td>Центры государственного санитарно- эпидемиологического надзора</td><td>022</td><td>17</td><td>02</td><td>432</td><td>311</td><td>58 642,7</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫХ ВОЙСК РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>029</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>953 760,6</td></tr>
<tr><td>Промышленность, энергетика и строительство</td><td>029</td><td>07</td><td></td><td></td><td></td><td>953 760,6</td></tr>
<tr><td>Строительство, архитектура</td><td>029</td><td>07</td><td>07</td><td></td><td></td><td>953 760,6</td></tr>
<tr><td>Содержание и оснащение войск (органов, других формирований)</td><td>029</td><td>07</td><td>07</td><td>200</td><td></td><td>953 760,6</td></tr>
<tr><td>Обеспечение личного состава</td><td>029</td><td>07</td><td>07</td><td>200</td><td>060</td><td>878 760,6</td></tr>
<tr><td>Ремонт и изготовление вооружения, военной техники и имущества</td><td>029</td><td>07</td><td>07</td><td>200</td><td>063</td><td>12 000,0</td></tr>
<tr><td>Закупки вооружения и военной техники</td><td>029</td><td>07</td><td>07</td><td>200</td><td>065</td><td>57 800,0</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>029</td><td>07</td><td>07</td><td>200</td><td>072</td><td>5 200,0</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ПРИРОДНЫХ РЕСУРСОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>050</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>4 193 682,9</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>050</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>18 619,7</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>050</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>18 619,7</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>050</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>18 619,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>050</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>16 081,9</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>050</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>2 537,8</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>050</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>23 516,2</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>050</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>23 516,2</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>050</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>23 516,2</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>050</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>23 154,7</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>050</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>361,5</td></tr>
<tr><td>Охрана окружающей природной среды и природных ресурсов, гидрометеорология, картография и геодезия</td><td>050</td><td>09</td><td></td><td></td><td></td><td>151 547,0</td></tr>
<tr><td>Водные ресурсы</td><td>050</td><td>09</td><td>01</td><td></td><td></td><td>151 547,0</td></tr>
<tr><td>Финансирование мероприятий по регулированию, использованию и охране водных ресурсов</td><td>050</td><td>09</td><td>01</td><td>360</td><td></td><td>151 547,0</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>050</td><td>09</td><td>01</td><td>360</td><td>075</td><td>151 547,0</td></tr>
<tr><td>Целевые бюджетные фонды</td><td>050</td><td>31</td><td></td><td></td><td></td><td>4 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Федеральный фонд воспроизводства минерально-сырьевой базы</td><td>050</td><td>31</td><td>07</td><td></td><td></td><td>3 600 000,0</td></tr>
<tr><td>Расходы за счет целевого фонда, консолидируемого в бюджете</td><td>050</td><td>31</td><td>07</td><td>520</td><td></td><td>3 600 000,0</td></tr>
<tr><td>Пособия и социальная помощь</td><td>050</td><td>31</td><td>07</td><td>520</td><td>322</td><td>300 000,0</td></tr>
<tr><td>Геологическое изучение недр Российской Федерации, континентального шельфа и Мирового океана для федеральных нужд</td><td>050</td><td>31</td><td>07</td><td>520</td><td>408</td><td>1 967 400,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на управление Государственным фондом недр</td><td>050</td><td>31</td><td>07</td><td>520</td><td>409</td><td>275 825,0</td></tr>
<tr><td>Геологоразведочные работы</td><td>050</td><td>31</td><td>07</td><td>520</td><td>410</td><td>1 056 775,0</td></tr>
<tr><td>Федеральный фонд восстановления и охраны водных объектов</td><td>050</td><td>31</td><td>14</td><td></td><td></td><td>400 000,0</td></tr>
<tr><td>Расходы за счет целевого фонда, консолидируемого в бюджете</td><td>050</td><td>31</td><td>14</td><td>520</td><td></td><td>400 000,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на мероприятия по обеспечению безопасности гидротехнических сооружений и другие водохозяйственные мероприятия капитального характера</td><td>050</td><td>31</td><td>14</td><td>520</td><td>450</td><td>340 000,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на водохозяйственные мероприятия</td><td>050</td><td>31</td><td>14</td><td>520</td><td>451</td><td>60 000,0</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА РОССИИ ПО ВАЛЮТНОМУ И ЭКСПОРТНОМУ КОНТРОЛЮ</td><td>053</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>22 909,3</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>053</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>22 909,3</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>053</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>22 909,3</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>053</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>12 247,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>053</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>10 263,1</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>053</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>1 984,0</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>053</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>10 662,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>053</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>9 150,7</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>053</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>1 511,5</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>054</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>9 186 752,8</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>054</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>24 634,4</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>054</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>24 634,4</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>054</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>23 268,6</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>054</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>16 648,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>054</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>6 620,1</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>054</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>1 365,8</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>054</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>798,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>054</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>567,4</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>054</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>208 106,7</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>054</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>208 106,7</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>054</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>208 106,7</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>054</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>21 964,1</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>054</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>186 142,6</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>054</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>1 181 532,3</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>054</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>9 827,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>054</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>9 827,0</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>054</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>9 827,0</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>054</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>61 639,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>054</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>61 639,7</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>054</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>61 639,7</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>054</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>70 601,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>054</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>70 601,0</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>054</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>70 601,0</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>054</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>1 035 854,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>054</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>1 035 854,7</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>054</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>1 035 854,7</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>054</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>3 609,9</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>054</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>3 609,9</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>054</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>3 609,9</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>054</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>7 772 479,4</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>054</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>6 464 934,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>054</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>4 216 775,2</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>054</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>300</td><td>2 623 903,0</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>054</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>301</td><td>88 291,3</td></tr>
<tr><td>Станции переливания крови</td><td>054</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>303</td><td>7 124,1</td></tr>
<tr><td>Санатории для больных туберкулезом</td><td>054</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>306</td><td>90 275,7</td></tr>
<tr><td>Санатории для детей и подростков</td><td>054</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>307</td><td>201 342,2</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области здравоохранения</td><td>054</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>310</td><td>36 450,3</td></tr>
<tr><td>Целевые расходы на оказание дорогостоящих видов медицинской помощи гражданам Российской Федерации</td><td>054</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>315</td><td>1 169 388,6</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы (нужды) на федеральные целевые программы</td><td>054</td><td>17</td><td>01</td><td>516</td><td></td><td>2 248 159,5</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>054</td><td>17</td><td>01</td><td>516</td><td>397</td><td>2 248 159,5</td></tr>
<tr><td>Санитарно-эпидемиологический надзор</td><td>054</td><td>17</td><td>02</td><td></td><td></td><td>1 307 544,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на санитарно- эпидемиологический надзор</td><td>054</td><td>17</td><td>02</td><td>432</td><td></td><td>1 273 185,4</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>054</td><td>17</td><td>02</td><td>432</td><td>300</td><td>24 423,4</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>054</td><td>17</td><td>02</td><td>432</td><td>301</td><td>4 873,0</td></tr>
<tr><td>Дезинфекционные станции</td><td>054</td><td>17</td><td>02</td><td>432</td><td>309</td><td>27 770,8</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области здравоохранения</td><td>054</td><td>17</td><td>02</td><td>432</td><td>310</td><td>5 249,6</td></tr>
<tr><td>Центры государственного санитарно- эпидемиологического надзора</td><td>054</td><td>17</td><td>02</td><td>432</td><td>311</td><td>1 194 089,9</td></tr>
<tr><td>Мероприятия по борьбе с эпидемиями</td><td>054</td><td>17</td><td>02</td><td>432</td><td>312</td><td>16 778,7</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы (нужды) на федеральные целевые программы</td><td>054</td><td>17</td><td>02</td><td>516</td><td></td><td>34 359,3</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>054</td><td>17</td><td>02</td><td>516</td><td>397</td><td>34 359,3</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО КУЛЬТУРЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>056</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>2 665 139,5</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>056</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>22 539,6</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>056</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>22 539,6</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>056</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>17 571,8</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>056</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>12 278,1</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>056</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>5 293,7</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>056</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>4 967,8</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>056</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>3 302,3</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>056</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>1 665,5</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>056</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>18 895,0</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>056</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>18 895,0</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>056</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>18 895,0</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>056</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>13 133,4</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>056</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>5 761,6</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>056</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>345 368,6</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>056</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>9 572,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>056</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>9 572,7</td></tr>
<tr><td>Школы - детские сады, школы начальные, неполные средние и средние</td><td>056</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>260</td><td>9 363,6</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>056</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>209,1</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>056</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>38 363,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>056</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>38 363,3</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>056</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>32 136,6</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>056</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>273</td><td>6 226,7</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>056</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>1 390,2</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>056</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>1 390,2</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>056</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>1 390,2</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>056</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>286 092,4</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>056</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>286 092,4</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>056</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>242 313,6</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>056</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>273</td><td>43 778,8</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>056</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>9 950,0</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>056</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>9 950,0</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>056</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>9 950,0</td></tr>
<tr><td>Культура, искусство и кинематография</td><td>056</td><td>15</td><td></td><td></td><td></td><td>2 278 336,3</td></tr>
<tr><td>Культура и искусство</td><td>056</td><td>15</td><td>01</td><td></td><td></td><td>2 278 336,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на культуру и искусство</td><td>056</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td></td><td>1 673 329,2</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>056</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td>273</td><td>1 134 688,3</td></tr>
<tr><td>Музеи и постоянные выставки</td><td>056</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td>283</td><td>281 236,0</td></tr>
<tr><td>Библиотеки</td><td>056</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td>284</td><td>43 790,2</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области культуры и искусства</td><td>056</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td>287</td><td>213 614,7</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка театров, концертных организаций, цирков и других организаций исполнительских искусств</td><td>056</td><td>15</td><td>01</td><td>411</td><td></td><td>385 929,5</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>056</td><td>15</td><td>01</td><td>411</td><td>273</td><td>136 292,2</td></tr>
<tr><td>Театры, концертные организации, цирки и другие организации исполнительских искусств</td><td>056</td><td>15</td><td>01</td><td>411</td><td>281</td><td>249 637,3</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы (нужды) на федеральные целевые программы</td><td>056</td><td>15</td><td>01</td><td>516</td><td></td><td>219 077,6</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>056</td><td>15</td><td>01</td><td>516</td><td>273</td><td>13 100,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>056</td><td>15</td><td>01</td><td>516</td><td>397</td><td>205 977,6</td></tr>
<tr><td>РОССИЙСКАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ ЦИРКОВАЯ КОМПАНИЯ</td><td>057</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>104 266,4</td></tr>
<tr><td>Культура, искусство и кинематография</td><td>057</td><td>15</td><td></td><td></td><td></td><td>104 266,4</td></tr>
<tr><td>Культура и искусство</td><td>057</td><td>15</td><td>01</td><td></td><td></td><td>104 266,4</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка театров, концертных организаций, цирков и других организаций исполнительских искусств</td><td>057</td><td>15</td><td>01</td><td>411</td><td></td><td>104 266,4</td></tr>
<tr><td>Театры, концертные организации, цирки и другие организации исполнительских искусств</td><td>057</td><td>15</td><td>01</td><td>411</td><td>281</td><td>104 266,4</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОМИТЕТ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ОХРАНЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ</td><td>070</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>541 686,1</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>070</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>238 746,2</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>070</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>238 746,2</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>070</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>19 292,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>070</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>14 407,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>070</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>4 884,8</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>070</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>219 454,0</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>070</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>203 154,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>070</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>16 299,5</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>070</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>35 653,4</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>070</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>35 653,4</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>070</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>35 653,4</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>070</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>17 774,8</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>070</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>17 878,6</td></tr>
<tr><td>Охрана окружающей природной среды и природных ресурсов, гидрометеорология, картография и геодезия</td><td>070</td><td>09</td><td></td><td></td><td></td><td>105 537,1</td></tr>
<tr><td>Охрана окружающей природной среды, животного и растительного мира</td><td>070</td><td>09</td><td>03</td><td></td><td></td><td>105 537,1</td></tr>
<tr><td>Финансирование мероприятий в области контроля за состоянием окружающей природной среды и охраны природы</td><td>070</td><td>09</td><td>03</td><td>362</td><td></td><td>105 537,1</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>070</td><td>09</td><td>03</td><td>362</td><td>075</td><td>34 328,3</td></tr>
<tr><td>Организация и содержание заповедников и национальных парков</td><td>070</td><td>09</td><td>03</td><td>362</td><td>225</td><td>71 208,8</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>070</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>349,4</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>070</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>328,6</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>070</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>328,6</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>070</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>328,6</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>070</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>20,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>070</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>20,8</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>070</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>20,8</td></tr>
<tr><td>Целевые бюджетные фонды</td><td>070</td><td>31</td><td></td><td></td><td></td><td>161 400,0</td></tr>
<tr><td>Федеральный экологический фонд Российской Федерации</td><td>070</td><td>31</td><td>02</td><td></td><td></td><td>161 400,0</td></tr>
<tr><td>Расходы за счет целевого фонда, консолидируемого в бюджете</td><td>070</td><td>31</td><td>02</td><td>520</td><td></td><td>161 400,0</td></tr>
<tr><td>Субсидии на природоохранные мероприятия</td><td>070</td><td>31</td><td>02</td><td>520</td><td>407</td><td>161 400,0</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ЗЕМЕЛЬНЫЙ КОМИТЕТ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>071</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1 448 449,9</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>071</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>316 651,4</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>071</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>316 651,4</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>071</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>6 901,6</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>071</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>6 043,9</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>071</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>857,7</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>071</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>309 749,8</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>071</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>297 918,8</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>071</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>11 831,0</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>071</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>592,8</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>071</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>592,8</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>071</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>592,8</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>071</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>592,8</td></tr>
<tr><td>Сельское хозяйство и рыболовство</td><td>071</td><td>08</td><td></td><td></td><td></td><td>1 131 000,0</td></tr>
<tr><td>Земельные ресурсы</td><td>071</td><td>08</td><td>02</td><td></td><td></td><td>1 131 000,0</td></tr>
<tr><td>Мероприятия по улучшению землеустройства и землепользования, осуществляемые за счет средств земельного налога</td><td>071</td><td>08</td><td>02</td><td>344</td><td></td><td>1 131 000,0</td></tr>
<tr><td>Мероприятия по улучшению землеустройства и землепользования</td><td>071</td><td>08</td><td>02</td><td>344</td><td>212</td><td>300 000,0</td></tr>
<tr><td>Ведение государственного кадастра, мониторинга земель и землеустройства</td><td>071</td><td>08</td><td>02</td><td>344</td><td>213</td><td>831 000,0</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>071</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>205,7</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>071</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>205,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>071</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>205,7</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>071</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>205,7</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ОБЩЕГО И ПРОФЕССИОНАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>075</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>15 135 876,8</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>075</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>34 080,2</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>075</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>34 080,2</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>075</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>34 080,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>075</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>27 445,7</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>075</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>6 634,5</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>075</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>859 248,4</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>075</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>859 248,4</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>075</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>859 248,4</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>075</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>145 103,8</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>075</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>696 597,2</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>075</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>273</td><td>17 547,4</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>075</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>14 242 548,2</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>075</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>11 266,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>075</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>11 266,9</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>075</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>11 266,9</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>075</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>35 427,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>075</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>35 427,3</td></tr>
<tr><td>Школы - детские сады, школы начальные, неполные средние и средние</td><td>075</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>260</td><td>2 763,2</td></tr>
<tr><td>Школы-интернаты</td><td>075</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>263</td><td>17 929,2</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>075</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>9 661,0</td></tr>
<tr><td>Детские дома</td><td>075</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>265</td><td>5 073,9</td></tr>
<tr><td>Начальное профессиональное образование</td><td>075</td><td>14</td><td>03</td><td></td><td></td><td>3 842 277,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на начальное профессиональное образование</td><td>075</td><td>14</td><td>03</td><td>402</td><td></td><td>3 842 277,7</td></tr>
<tr><td>Профессионально-технические училища</td><td>075</td><td>14</td><td>03</td><td>402</td><td>266</td><td>3 780 831,9</td></tr>
<tr><td>Специальные профессионально- технические училища</td><td>075</td><td>14</td><td>03</td><td>402</td><td>267</td><td>61 445,8</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>075</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>1 052 719,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>075</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>1 052 719,3</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>075</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>1 052 719,3</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>075</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>31 633,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>075</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>31 633,0</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>075</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>31 633,0</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>075</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>9 236 643,6</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>075</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>9 236 643,6</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>075</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>8 360 984,7</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>075</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>273</td><td>875 658,9</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>075</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>32 580,4</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>075</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>27 427,9</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>075</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>27 427,9</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы (нужды) на федеральные целевые программы</td><td>075</td><td>14</td><td>07</td><td>516</td><td></td><td>5 152,5</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>075</td><td>14</td><td>07</td><td>516</td><td>397</td><td>5 152,5</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОМИТЕТ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО РЫБОЛОВСТВУ</td><td>076</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>3 613 110,4</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>076</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>10 998,8</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>076</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>10 998,8</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>076</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>10 998,8</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>076</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>9 138,8</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>076</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>1 860,0</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>076</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>165 111,6</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>076</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>530,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>076</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>530,3</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>076</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>530,3</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>076</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>46 077,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>076</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>46 077,8</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>076</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>46 077,8</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>076</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>118 312,5</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>076</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>118 312,5</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>076</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>118 312,5</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>076</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>191,0</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>076</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>191,0</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>076</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>191,0</td></tr>
<tr><td>Целевые бюджетные фонды</td><td>076</td><td>31</td><td></td><td></td><td></td><td>3 437 000,0</td></tr>
<tr><td>Целевой бюджетный фонд управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов</td><td>076</td><td>31</td><td>13</td><td></td><td></td><td>3 437 000,0</td></tr>
<tr><td>Расходы за счет целевого фонда, консолидируемого в бюджете</td><td>076</td><td>31</td><td>13</td><td>520</td><td></td><td>3 437 000,0</td></tr>
<tr><td>Взносы в международные организации</td><td>076</td><td>31</td><td>13</td><td>520</td><td>053</td><td>54 000,0</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>076</td><td>31</td><td>13</td><td>520</td><td>075</td><td>1 193 100,0</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>076</td><td>31</td><td>13</td><td>520</td><td>216</td><td>747 500,0</td></tr>
<tr><td>Содержание аварийно-спасательного флота</td><td>076</td><td>31</td><td>13</td><td>520</td><td>242</td><td>241 300,0</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>076</td><td>31</td><td>13</td><td>520</td><td>272</td><td>108 500,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>076</td><td>31</td><td>13</td><td>520</td><td>397</td><td>1 092 600,0</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОМИТЕТ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО СВЯЗИ И ИНФОРМАТИЗАЦИИ</td><td>078</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>169 491,4</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>078</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>21 791,2</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>078</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>21 791,2</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>078</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>21 791,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>078</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>18 817,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>078</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>2 973,7</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>078</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>23 106,9</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>078</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>23 106,9</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>078</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>23 106,9</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>078</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>23 106,9</td></tr>
<tr><td>Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика</td><td>078</td><td>10</td><td></td><td></td><td></td><td>22 798,1</td></tr>
<tr><td>Связь</td><td>078</td><td>10</td><td>07</td><td></td><td></td><td>21 504,6</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка отрасли связи</td><td>078</td><td>10</td><td>07</td><td>376</td><td></td><td>2 084,8</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>078</td><td>10</td><td>07</td><td>376</td><td>075</td><td>2 084,8</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка почтовой связи</td><td>078</td><td>10</td><td>07</td><td>377</td><td></td><td>19 419,8</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>078</td><td>10</td><td>07</td><td>377</td><td>290</td><td>19 419,8</td></tr>
<tr><td>Информатика (информационное обеспечение)</td><td>078</td><td>10</td><td>08</td><td></td><td></td><td>1 293,5</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка информационных центров</td><td>078</td><td>10</td><td>08</td><td>379</td><td></td><td>1 293,5</td></tr>
<tr><td>Информационное обеспечение</td><td>078</td><td>10</td><td>08</td><td>379</td><td>230</td><td>1 293,5</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>078</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>101 795,2</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>078</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>29 114,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>078</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>29 114,8</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>078</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>29 114,8</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>078</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>72 680,4</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>078</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>72 680,4</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>078</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>72 680,4</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПРОДОВОЛЬСТВИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>082</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>9 575 623,5</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>082</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>56 315,6</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>082</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>56 315,6</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>082</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>56 315,6</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>082</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>47 124,6</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>082</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>9 191,0</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>082</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>77 703,3</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>082</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>77 703,3</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>082</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>77 703,3</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>082</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>55 972,9</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>082</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>21 730,4</td></tr>
<tr><td>Сельское хозяйство и рыболовство</td><td>082</td><td>08</td><td></td><td></td><td></td><td>8 127 712,2</td></tr>
<tr><td>Сельскохозяйственное производство</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td></td><td></td><td>4 322 112,2</td></tr>
<tr><td colspan="7">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка программ и мероприятий по развитию животноводства</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>340</td><td></td><td>270 000,0</td></tr>
<tr><td>Дотации на шерсть</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>340</td><td>221</td><td>40 000,0</td></tr>
<tr><td>Дотации на закупку комбикормов для животноводческих комплексов и птицефабрик</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>340</td><td>222</td><td>230 000,0</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка программ и мероприятий по развитию растениеводства</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>341</td><td></td><td>160 000,0</td></tr>
<tr><td>Дотации на производство льна и конопли</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>341</td><td>219</td><td>70 000,0</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>341</td><td>290</td><td>90 000,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области сельского хозяйства</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>342</td><td></td><td>3 375 112,2</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>342</td><td>075</td><td>1 917 361,7</td></tr>
<tr><td>Кредитование сезонных затрат в сельском хозяйстве</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>342</td><td>211</td><td>500 000,0</td></tr>
<tr><td>Формирование лизингового фонда</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>342</td><td>214</td><td>625000,0</td></tr>
<tr><td colspan="7">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 33-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>342</td><td>290</td><td>50000,0</td></tr>
<tr><td colspan="7">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 33-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>Средства на формирование и использование федерального фонда семян и средств защиты растений</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>342</td><td>351</td><td>547 000,0</td></tr>
<tr><td colspan="7">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>342</td><td>397</td><td>232 750,5</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка развития фермерства</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>343</td><td>290</td><td>20000,0</td></tr>
<tr><td colspan="7">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 33-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>082</td><td>08</td><td>01</td><td>343</td><td>397</td><td>70 000,0</td></tr>
<tr><td>Земельные ресурсы</td><td>082</td><td>08</td><td>02</td><td></td><td></td><td>3 805 600,0</td></tr>
<tr><td colspan="7">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>Мероприятия по улучшению землеустройства и землепользования, осуществляемые за счет средств земельного налога</td><td>082</td><td>08</td><td>02</td><td>344</td><td></td><td>3 805 600,0</td></tr>
<tr><td colspan="7">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>Мероприятия по улучшению землеустройства и землепользования</td><td>082</td><td>08</td><td>02</td><td>344</td><td>212</td><td>3 805 600,0</td></tr>
<tr><td colspan="7">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>082</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>1 313 474,8</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>082</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>2 544,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>082</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>2 544,8</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>082</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>2 544,8</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>082</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>136,5</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>082</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>136,5</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>082</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>136,5</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>082</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>471 673,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>082</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>471 673,3</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>082</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>471 673,3</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>082</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>36 923,2</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>082</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>36 923,2</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>082</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>31 732,9</td></tr>
<tr><td>Учебные заведения и курсы по переподготовке кадров</td><td>082</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>270</td><td>5 190,3</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>082</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>801 130,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>082</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>801 130,9</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>082</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>801 130,9</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>082</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>1 066,1</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>082</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>1 066,1</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>082</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>1 066,1</td></tr>
<tr><td>Культура, искусство и кинематография</td><td>082</td><td>15</td><td></td><td></td><td></td><td>417,6</td></tr>
<tr><td>Культура и искусство</td><td>082</td><td>15</td><td>01</td><td></td><td></td><td>417,6</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на культуру и искусство</td><td>082</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td></td><td>417,6</td></tr>
<tr><td>Музеи и постоянные выставки</td><td>082</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td>283</td><td>417,6</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННАЯ ХЛЕБНАЯ ИНСПЕКЦИЯ ПРИ ПРАВИТЕЛЬСТВЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>083</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>27 497,7</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>083</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>2 609,9</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное управление</td><td>083</td><td>01</td><td>05</td><td></td><td></td><td>2 609,9</td></tr>
<tr><td>Расходы на общегосударственное управление (не отнесенные к бюджетам других министерств и ведомств)</td><td>083</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td></td><td>2 609,9</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>083</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td>397</td><td>2 609,9</td></tr>
<tr><td>Сельское хозяйство и рыболовство</td><td>083</td><td>08</td><td></td><td></td><td></td><td>24 887,8</td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области сельского хозяйства</td><td>083</td><td>08</td><td>05</td><td></td><td></td><td>24 887,8</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка органов хлебной инспекции</td><td>083</td><td>08</td><td>05</td><td>347</td><td></td><td>24 887,8</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>083</td><td>08</td><td>05</td><td>347</td><td>075</td><td>24 887,8</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННАЯ ФЕЛЬДЪЕГЕРСКАЯ СЛУЖБА ПРИ ПРАВИТЕЛЬСТВЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>089</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>86 155,4</td></tr>
<tr><td>Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика</td><td>089</td><td>10</td><td></td><td></td><td></td><td>86 155,4</td></tr>
<tr><td>Связь</td><td>089</td><td>10</td><td>07</td><td></td><td></td><td>86 155,4</td></tr>
<tr><td>Содержание и оснащение войск (органов, других формирований)</td><td>089</td><td>10</td><td>07</td><td>200</td><td></td><td>86 155,4</td></tr>
<tr><td>Обеспечение личного состава</td><td>089</td><td>10</td><td>07</td><td>200</td><td>060</td><td>86 155,4</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>104</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1 280 234,7</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>104</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>167 393,7</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>104</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>167 393,7</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>104</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>46 907,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>104</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>33 654,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>104</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>13 252,9</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>104</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>120 486,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>104</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>104 635,2</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>104</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>15 851,1</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>104</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>48 044,3</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>104</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>48 044,3</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>104</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>48 044,3</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>104</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>29 062,1</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>104</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>18 982,2</td></tr>
<tr><td>Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика</td><td>104</td><td>10</td><td></td><td></td><td></td><td>690 525,0</td></tr>
<tr><td>Автомобильный транспорт</td><td>104</td><td>10</td><td>01</td><td></td><td></td><td>5 665,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы (нужды) на федеральные целевые программы</td><td>104</td><td>10</td><td>01</td><td>516</td><td></td><td>5 665,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>104</td><td>10</td><td>01</td><td>516</td><td>397</td><td>5 665,0</td></tr>
<tr><td>Водный транспорт</td><td>104</td><td>10</td><td>04</td><td></td><td></td><td>684 860,0</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка морского транспорта</td><td>104</td><td>10</td><td>04</td><td>374</td><td></td><td>84 810,6</td></tr>
<tr><td>Обеспечение безопасности морского транспорта</td><td>104</td><td>10</td><td>04</td><td>374</td><td>236</td><td>22 916,6</td></tr>
<tr><td>Дотации на содержание ледокольного флота</td><td>104</td><td>10</td><td>04</td><td>374</td><td>237</td><td>61 894,0</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка речного транспорта</td><td>104</td><td>10</td><td>04</td><td>375</td><td></td><td>600 049,4</td></tr>
<tr><td>Обеспечение безопасности речного транспорта</td><td>104</td><td>10</td><td>04</td><td>375</td><td>234</td><td>592 314,3</td></tr>
<tr><td>Дотации на перевозки пассажиров в межобластном сообщении</td><td>104</td><td>10</td><td>04</td><td>375</td><td>235</td><td>7 735,1</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>104</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>370 707,3</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>104</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>165 465,2</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>104</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>165 465,2</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>104</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>165 465,2</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>104</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>204 749,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>104</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>204 749,9</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>104</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>204 749,9</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>104</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>492,2</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>104</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>492,2</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>104</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>492,2</td></tr>
<tr><td>Культура, искусство и кинематография</td><td>104</td><td>15</td><td></td><td></td><td></td><td>136,9</td></tr>
<tr><td>Культура и искусство</td><td>104</td><td>15</td><td>01</td><td></td><td></td><td>136,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на культуру и искусство</td><td>104</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td></td><td>136,9</td></tr>
<tr><td>Музеи и постоянные выставки</td><td>104</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td>283</td><td>136,9</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>104</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>3 427,5</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>104</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>3 427,5</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>104</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>3 427,5</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>104</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>301</td><td>3 427,5</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОМИТЕТ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО СТРОИТЕЛЬНОЙ, АРХИТЕКТУРНОЙ И ЖИЛИЩНОЙ ПОЛИТИКЕ</td><td>133</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>278 512,7</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>133</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>22 443,7</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>133</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>22 443,7</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>133</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>22 443,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>133</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>17 845,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>133</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>4 598,2</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>133</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>8 441,6</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>133</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>8 441,6</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>133</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>8 441,6</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>133</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>4 315,5</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>133</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>4 126,1</td></tr>
<tr><td>Промышленность, энергетика и строительство</td><td>133</td><td>07</td><td></td><td></td><td></td><td>33 529,2</td></tr>
<tr><td>Другие отрасли промышленности</td><td>133</td><td>07</td><td>05</td><td></td><td></td><td>33 529,2</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка отраслей промышленности</td><td>133</td><td>07</td><td>05</td><td>302</td><td></td><td>33 529,2</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>133</td><td>07</td><td>05</td><td>302</td><td>290</td><td>33 529,2</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>133</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>211 409,9</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>133</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>356,1</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>133</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>356,1</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>133</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>356,1</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>133</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>207,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>133</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>207,9</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>133</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>207,9</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>133</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>207 340,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>133</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>207 340,9</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>133</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>207 340,9</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>133</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>3 505,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>133</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>3 505,0</td></tr>
<tr><td>Учебные заведения и курсы по переподготовке кадров</td><td>133</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>270</td><td>3 505,0</td></tr>
<tr><td>Культура, искусство и кинематография</td><td>133</td><td>15</td><td></td><td></td><td></td><td>2 688,3</td></tr>
<tr><td>Культура и искусство</td><td>133</td><td>15</td><td>01</td><td></td><td></td><td>2 688,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на культуру и искусство</td><td>133</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td></td><td>2 688,3</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>133</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td>273</td><td>2 688,3</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОМИТЕТ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ПЕЧАТИ</td><td>134</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>233 951,0</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>134</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>20 786,1</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>134</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>20 786,1</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>134</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>13 970,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>134</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>11 480,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>134</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>2 490,0</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>134</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>6 815,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>134</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>6 096,1</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>134</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>719,6</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>134</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>12 709,9</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>134</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>12 709,9</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>134</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>12 709,9</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>134</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>4 430,4</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>134</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>8 279,5</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>134</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>17 181,7</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>134</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>7 831,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>134</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>7 831,7</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>134</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>7 831,7</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>134</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>9 350,0</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>134</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>9 350,0</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>134</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>9 350,0</td></tr>
<tr><td>Средства массовой информации</td><td>134</td><td>16</td><td></td><td></td><td></td><td>183 273,3</td></tr>
<tr><td>Периодическая печать и издательства</td><td>134</td><td>16</td><td>02</td><td></td><td></td><td>183 273,3</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка издательств</td><td>134</td><td>16</td><td>02</td><td>421</td><td></td><td>75 243,0</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>134</td><td>16</td><td>02</td><td>421</td><td>290</td><td>75 243,0</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка периодической печати</td><td>134</td><td>16</td><td>02</td><td>422</td><td></td><td>19 790,3</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>134</td><td>16</td><td>02</td><td>422</td><td>290</td><td>19 790,3</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка периодических изданий, учрежденных органами исполнительной и законодательной власти</td><td>134</td><td>16</td><td>02</td><td>423</td><td></td><td>18 240,0</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>134</td><td>16</td><td>02</td><td>423</td><td>290</td><td>18 240,0</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка районных (городских) газет</td><td>134</td><td>16</td><td>02</td><td>425</td><td></td><td>70 000,0</td></tr>
<tr><td>Оплата расходов, связанных с производством и распространением районных (городских) газет (оплата полиграфических услуг, бумаги и услуг федеральной почтовой связи)</td><td>134</td><td>16</td><td>02</td><td>425</td><td>292</td><td>70 000,0</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОМИТЕТ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО КИНЕМАТОГРАФИИ</td><td>136</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>337 292,0</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>136</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>6 601,0</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>136</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>6 601,0</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>136</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>6 601,0</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>136</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>4 181,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>136</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>2 419,6</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>136</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>2 628,8</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>136</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>2 628,8</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>136</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>2 628,8</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>136</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>2 047,0</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>136</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>581,8</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>136</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>25 057,9</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>136</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>7 004,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>136</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>7 004,7</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>136</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>7 004,7</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>136</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>51,5</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>136</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>51,5</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>136</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>51,5</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>136</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>17 946,1</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>136</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>17 946,1</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>136</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>17 946,1</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>136</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>55,6</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>136</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>55,6</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>136</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>55,6</td></tr>
<tr><td>Культура, искусство и кинематография</td><td>136</td><td>15</td><td></td><td></td><td></td><td>303 004,3</td></tr>
<tr><td>Кинематография</td><td>136</td><td>15</td><td>02</td><td></td><td></td><td>303 004,3</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка театров, концертных организаций, цирков и других организаций исполнительских искусств</td><td>136</td><td>15</td><td>02</td><td>411</td><td></td><td>3 685,9</td></tr>
<tr><td>Театры, концертные организации, цирки и другие организации исполнительских искусств</td><td>136</td><td>15</td><td>02</td><td>411</td><td>281</td><td>3 685,9</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка кинематографии</td><td>136</td><td>15</td><td>02</td><td>415</td><td></td><td>21 483,9</td></tr>
<tr><td>Организации кинематографии</td><td>136</td><td>15</td><td>02</td><td>415</td><td>282</td><td>11 117,7</td></tr>
<tr><td>Музеи и постоянные выставки</td><td>136</td><td>15</td><td>02</td><td>415</td><td>283</td><td>821,4</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>136</td><td>15</td><td>02</td><td>415</td><td>397</td><td>9 544,8</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы (нужды) на федеральные целевые программы</td><td>136</td><td>15</td><td>02</td><td>516</td><td></td><td>277 834,5</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>136</td><td>15</td><td>02</td><td>516</td><td>397</td><td>277 834,5</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ТЕХНОЛОГИЙ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>139</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>2 699 977,3</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>139</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>16 695,0</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>139</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>16 695,0</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>139</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>16 695,0</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>139</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>13 747,6</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>139</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>2 947,4</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>139</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>2 683 282,3</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования</td><td>139</td><td>06</td><td>01</td><td></td><td></td><td>117 382,1</td></tr>
<tr><td>Проведение фундаментальных исследований</td><td>139</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td></td><td>117 382,1</td></tr>
<tr><td>Конкурсный фонд индивидуальной поддержки ведущих ученых и научных школ</td><td>139</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td>180</td><td>117 382,1</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>139</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>2 565 900,2</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>139</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>2 565 900,2</td></tr>
<tr><td>Создание компьютерных сетей связи и баз данных фундаментальной науки и образования</td><td>139</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>181</td><td>142 108,4</td></tr>
<tr><td>Финансирование приоритетных направлений науки и техники</td><td>139</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>182</td><td>978 651,6</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>139</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>1 361 042,1</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>139</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>84 098,1</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>140</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>9 496 332,4</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>140</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>134 581,5</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>140</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>134 317,3</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>140</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>131 517,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>140</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>103 478,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>140</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>28 039,4</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>140</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>2 799,9</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>140</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>2 051,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>140</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>748,5</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное управление</td><td>140</td><td>01</td><td>05</td><td></td><td></td><td>264,2</td></tr>
<tr><td>Расходы на общегосударственное управление (не отнесенные к бюджетам других министерств и ведомств)</td><td>140</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td></td><td>264,2</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>140</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td>397</td><td>264,2</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>140</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>1 955 127,3</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>140</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>1 955 127,3</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>140</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>1 955 127,3</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>140</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>1 854 710,3</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>140</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>100 417,0</td></tr>
<tr><td>Промышленность, энергетика и строительство</td><td>140</td><td>07</td><td></td><td></td><td></td><td>7 259 128,5</td></tr>
<tr><td>Конверсия оборонной промышленности</td><td>140</td><td>07</td><td>04</td><td></td><td></td><td>363 325,4</td></tr>
<tr><td>Осуществление конверсии в оборонных отраслях промышленности</td><td>140</td><td>07</td><td>04</td><td>306</td><td></td><td>363 325,4</td></tr>
<tr><td>Дотации подведомственным предприятиям в связи с конверсией</td><td>140</td><td>07</td><td>04</td><td>306</td><td>193</td><td>363 325,4</td></tr>
<tr><td>Другие отрасли промышленности</td><td>140</td><td>07</td><td>05</td><td></td><td></td><td>190 728,1</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка отраслей промышленности</td><td>140</td><td>07</td><td>05</td><td>302</td><td></td><td>183 228,1</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>140</td><td>07</td><td>05</td><td>302</td><td>075</td><td>72 278,1</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>140</td><td>07</td><td>05</td><td>302</td><td>290</td><td>10 950,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>140</td><td>07</td><td>05</td><td>302</td><td>397</td><td>100 000,0</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка народных художественных промыслов</td><td>140</td><td>07</td><td>05</td><td>309</td><td></td><td>7 500,0</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>140</td><td>07</td><td>05</td><td>309</td><td>290</td><td>7 500,0</td></tr>
<tr><td>Строительство, архитектура</td><td>140</td><td>07</td><td>07</td><td></td><td></td><td>6 705 075,0</td></tr>
<tr><td>Государственные инвестиции</td><td>140</td><td>07</td><td>07</td><td>313</td><td></td><td>6 705 075,0</td></tr>
<tr><td>Государственные инвестиции на безвозвратной основе</td><td>140</td><td>07</td><td>07</td><td>313</td><td>198</td><td>6 705 075,0</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>140</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>136 231,6</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>140</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>1 042,2</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>140</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>1 042,2</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>140</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>1 042,2</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>140</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>1 420,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>140</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>1 420,3</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>140</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>1 420,3</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>140</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>101 581,6</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>140</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>101 581,6</td></tr>
<tr><td>Учебные заведения и курсы по переподготовке кадров</td><td>140</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>270</td><td>101 581,6</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>140</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>32 187,5</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>140</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>32 187,5</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>140</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>32 187,5</td></tr>
<tr><td>Культура, искусство и кинематография</td><td>140</td><td>15</td><td></td><td></td><td></td><td>3 157,2</td></tr>
<tr><td>Культура и искусство</td><td>140</td><td>15</td><td>01</td><td></td><td></td><td>3 157,2</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на культуру и искусство</td><td>140</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td></td><td>3 157,2</td></tr>
<tr><td>Музеи и постоянные выставки</td><td>140</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td>283</td><td>2 503,8</td></tr>
<tr><td>Библиотеки</td><td>140</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td>284</td><td>653,4</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>140</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>7 896,3</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>140</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>7 896,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>140</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>7 896,3</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>140</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>300</td><td>927,1</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>140</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>301</td><td>3 192,8</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области здравоохранения</td><td>140</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>310</td><td>3 776,4</td></tr>
<tr><td>Социальная политика</td><td>140</td><td>18</td><td></td><td></td><td></td><td>210,0</td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области социальной политики</td><td>140</td><td>18</td><td>06</td><td></td><td></td><td>210,0</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области социальной политики</td><td>140</td><td>18</td><td>06</td><td>445</td><td></td><td>210,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>140</td><td>18</td><td>06</td><td>445</td><td>397</td><td>210,0</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ЛЕСНОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИИ</td><td>142</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1 943 615,5</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>142</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>15 451,9</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>142</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>15 451,9</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>142</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>15 451,9</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>142</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>9 685,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>142</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>5 766,4</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>142</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>12 864,9</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>142</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>12 864,9</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>142</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>12 864,9</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>142</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>4 527,7</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>142</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>8 337,2</td></tr>
<tr><td>Охрана окружающей природной среды и природных ресурсов, гидрометеорология, картография и геодезия</td><td>142</td><td>09</td><td></td><td></td><td></td><td>1 876 006,5</td></tr>
<tr><td>Лесные ресурсы</td><td>142</td><td>09</td><td>02</td><td></td><td></td><td>1 876 006,5</td></tr>
<tr><td>Финансирование лесоохранных и лесовосстановительных мероприятий</td><td>142</td><td>09</td><td>02</td><td>361</td><td></td><td>1 876 006,5</td></tr>
<tr><td>Финансирование лесоохранных и лесовосстановительных мероприятий</td><td>142</td><td>09</td><td>02</td><td>361</td><td>223</td><td>1 528 467,1</td></tr>
<tr><td>Организация и содержание заповедников и национальных парков</td><td>142</td><td>09</td><td>02</td><td>361</td><td>225</td><td>49 012,4</td></tr>
<tr><td>Финансирование мероприятий по тушению лесных пожаров</td><td>142</td><td>09</td><td>02</td><td>361</td><td>227</td><td>298 527,0</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>142</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>39 292,2</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>142</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>1 252,2</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>142</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>1 252,2</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>142</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>1 252,2</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>142</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>37 734,6</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>142</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>37 734,6</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>142</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>37 734,6</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>142</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>305,4</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>142</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>305,4</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>142</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>305,4</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ МИГРАЦИОННАЯ СЛУЖБА РОССИИ</td><td>143</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1 482 640,5</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>143</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>129 497,9</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>143</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>129 497,9</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>143</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>11 877,9</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>143</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>8 325,8</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>143</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>3 552,1</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>143</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>117 620,0</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>143</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>107 335,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>143</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>10 285,0</td></tr>
<tr><td>Международная деятельность</td><td>143</td><td>03</td><td></td><td></td><td></td><td>271,1</td></tr>
<tr><td>Международное сотрудничество</td><td>143</td><td>03</td><td>01</td><td></td><td></td><td>271,1</td></tr>
<tr><td>Зарубежный аппарат</td><td>143</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td></td><td>271,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>143</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td>027</td><td>182,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>143</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td>029</td><td>89,1</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>143</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>114,3</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>143</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>114,3</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>143</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>114,3</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>143</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>34,3</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>143</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>80,0</td></tr>
<tr><td>Социальная политика</td><td>143</td><td>18</td><td></td><td></td><td></td><td>1 352 757,2</td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области социальной политики</td><td>143</td><td>18</td><td>06</td><td></td><td></td><td>1 352 757,2</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы (нужды) на федеральные целевые программы</td><td>143</td><td>18</td><td>06</td><td>516</td><td></td><td>1 352 757,2</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области социальной политики</td><td>143</td><td>18</td><td>06</td><td>516</td><td>323</td><td>1 352 757,2</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА РОССИИ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИОВЕЩАНИЮ</td><td>145</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1 766 541,5</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>145</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>16 936,9</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>145</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>16 936,9</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>145</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>16 936,9</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>145</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>10 643,9</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>145</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>6 293,0</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>145</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>568,0</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>145</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>568,0</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>145</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>568,0</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>145</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>568,0</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>145</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>3 119,1</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>145</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>887,2</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>145</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>887,2</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>145</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>887,2</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>145</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>2 231,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>145</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>2 231,9</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>145</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>2 231,9</td></tr>
<tr><td>Средства массовой информации</td><td>145</td><td>16</td><td></td><td></td><td></td><td>1 745 917,5</td></tr>
<tr><td>Телевидение и радиовещание</td><td>145</td><td>16</td><td>01</td><td></td><td></td><td>1 745 917,5</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка государственных телерадиокомпаний</td><td>145</td><td>16</td><td>01</td><td>420</td><td></td><td>1 745 917,5</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>145</td><td>16</td><td>01</td><td>420</td><td>273</td><td>14 419,4</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>145</td><td>16</td><td>01</td><td>420</td><td>290</td><td>1 731 498,1</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ТРУДА И СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>148</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>2 077 660,1</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>148</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>55 333,0</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>148</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>54 140,3</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>148</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>52 778,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>148</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>34 873,1</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>148</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>17 905,1</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>148</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>1 362,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>148</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>912,9</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>148</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>449,2</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное</td><td>148</td><td>01</td><td>05</td><td></td><td></td><td>1 192,7</td></tr>
<tr><td>управление</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Расходы на общегосударственное управление (не отнесенные к бюджетам других министерств и ведомств)</td><td>148</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td></td><td>1 192,7</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>148</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td>397</td><td>1 192,7</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>148</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>21 385,2</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>148</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>21 385,2</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>148</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>21 385,2</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>148</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>7 329,8</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>148</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>14 055,4</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>148</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>121 122,9</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>148</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>236,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>148</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>236,9</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>148</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>236,9</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>148</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>371,5</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>148</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>371,5</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>148</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>371,5</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>148</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>42 838,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>148</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>42 838,3</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>148</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>42 838,3</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>148</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>10 397,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>148</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>10 397,3</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>148</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>3 411,8</td></tr>
<tr><td>Расходы на государственный заказ</td><td>148</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>274</td><td>6 985,5</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>148</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>43 283,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>148</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>43 283,0</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>148</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>43 283,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>148</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>23 995,9</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>148</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>23 995,9</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>148</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>23 995,9</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>148</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>69 324,9</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>148</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>69 324,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>148</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>69 324,9</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>148</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>300</td><td>42 219,9</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области здравоохранения</td><td>148</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>310</td><td>27 105,0</td></tr>
<tr><td>Социальная политика</td><td>148</td><td>18</td><td></td><td></td><td></td><td>1 810 494,1</td></tr>
<tr><td>Учреждения социального обеспечения</td><td>148</td><td>18</td><td>01</td><td></td><td></td><td>46 293,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы в области социального обеспечения</td><td>148</td><td>18</td><td>01</td><td>440</td><td></td><td>39 293,8</td></tr>
<tr><td>Дома-интернаты для престарелых и инвалидов</td><td>148</td><td>18</td><td>01</td><td>440</td><td>320</td><td>12 520,1</td></tr>
<tr><td>Учреждения по обучению инвалидов</td><td>148</td><td>18</td><td>01</td><td>440</td><td>321</td><td>5 126,5</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области социальной политики</td><td>148</td><td>18</td><td>01</td><td>440</td><td>323</td><td>21 647,2</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области социальной политики</td><td>148</td><td>18</td><td>01</td><td>445</td><td></td><td>7 000,0</td></tr>
<tr><td>Учреждения по обучению инвалидов</td><td>148</td><td>18</td><td>01</td><td>445</td><td>321</td><td>5 000,0</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области социальной политики</td><td>148</td><td>18</td><td>01</td><td>445</td><td>323</td><td>2 000,0</td></tr>
<tr><td>Социальная помощь</td><td>148</td><td>18</td><td>02</td><td></td><td></td><td>473 300,0</td></tr>
<tr><td>Выплаты пенсий и пособий другим категориям граждан</td><td>148</td><td>18</td><td>02</td><td>442</td><td></td><td>150 950,0</td></tr>
<tr><td>Пособия и социальная помощь</td><td>148</td><td>18</td><td>02</td><td>442</td><td>322</td><td>5 450,0</td></tr>
<tr><td>Выплаты пенсий и пособий</td><td>148</td><td>18</td><td>02</td><td>442</td><td>326</td><td>145 500,0</td></tr>
<tr><td>Компенсационные выплаты женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, уволенным в связи с ликвидацией предприятий, учреждений и организаций</td><td>148</td><td>18</td><td>02</td><td>444</td><td></td><td>2 350,0</td></tr>
<tr><td>Пособия и социальная помощь</td><td>148</td><td>18</td><td>02</td><td>444</td><td>322</td><td>2 350,0</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области социальной политики</td><td>148</td><td>18</td><td>02</td><td>445</td><td></td><td>320 000,0</td></tr>
<tr><td>Финансирование мероприятий по проведению летней оздоровительнойкампании</td><td>148</td><td>18</td><td>02</td><td>445</td><td>319</td><td>320 000,0</td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области социальной политики</td><td>148</td><td>18</td><td>06</td><td></td><td></td><td>1 290 900,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы в области социального обеспечения</td><td>148</td><td>18</td><td>06</td><td>440</td><td></td><td>880 108,0</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>148</td><td>18</td><td>06</td><td>440</td><td>290</td><td>4 450,3</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области социальной политики</td><td>148</td><td>18</td><td>06</td><td>440</td><td>323</td><td>875 657,7</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим целевым статьям</td><td>148</td><td>18</td><td>06</td><td>515</td><td></td><td>10 000,0</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области социальной политики</td><td>148</td><td>18</td><td>06</td><td>515</td><td>323</td><td>10 000,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы (нужды) на федеральные целевые программы</td><td>148</td><td>18</td><td>06</td><td>516</td><td></td><td>400 792,3</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>148</td><td>18</td><td>06</td><td>516</td><td>397</td><td>400 792,3</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОМИТЕТ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО СТАТИСТИКЕ</td><td>149</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1 050 547,4</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>149</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>1 023 628,1</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>149</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>1 009 507,6</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>149</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>98 058,9</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>149</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>20 109,3</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>149</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>77 949,6</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>149</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>911 448,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>149</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>864 552,6</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>149</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>46 896,1</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное управление</td><td>149</td><td>01</td><td>05</td><td></td><td></td><td>14 120,5</td></tr>
<tr><td>Проведение статистических обследований и переписей</td><td>149</td><td>01</td><td>05</td><td>040</td><td></td><td>14 120,5</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>149</td><td>01</td><td>05</td><td>040</td><td>397</td><td>14 120,5</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>149</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>9 596,3</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>149</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>9 596,3</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>149</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>9 596,3</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>149</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>6 119,1</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>149</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>3 477,2</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>149</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>17 323,0</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>149</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>60,1</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>149</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>60,1</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>149</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>60,1</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>149</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>17 142,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>149</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>17 142,9</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>149</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>17 142,9</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>149</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>120,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>149</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>120,0</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>149</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>120,0</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ СОДРУЖЕСТВА НЕЗАВИСИМЫХ ГОСУДАРСТВ</td><td>150</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>22 456,4</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>150</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>22 456,4</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>150</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>22 456,4</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>150</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>22 456,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>150</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>17 876,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>150</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>4 580,4</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>151</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>156 619,1</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>151</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>27 605,6</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>151</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>27 605,6</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>151</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>19 781,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>151</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>14 352,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>151</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>5 429,3</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>151</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>7 824,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>151</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>6 252,3</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>151</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>1 572,0</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>151</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>4 697,0</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>151</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>4 697,0</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>151</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>4 697,0</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>151</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>3 710,0</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>151</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>987,0</td></tr>
<tr><td>Социальная политика</td><td>151</td><td>18</td><td></td><td></td><td></td><td>84 316,5</td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области социальной политики</td><td>151</td><td>18</td><td>06</td><td></td><td></td><td>84 316,5</td></tr>
<tr><td>Финансирование мероприятий по Основным направлениям социально-экономической поддержки обустройства российских немцев в России</td><td>151</td><td>18</td><td>06</td><td>450</td><td></td><td>84 316,5</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области социальной политики</td><td>151</td><td>18</td><td>06</td><td>450</td><td>323</td><td>84 316,5</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы</td><td>151</td><td>30</td><td></td><td></td><td></td><td>40 000,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим подразделам</td><td>151</td><td>30</td><td>04</td><td></td><td></td><td>40 000,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим целевым статьям</td><td>151</td><td>30</td><td>04</td><td>515</td><td></td><td>40 000,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>151</td><td>30</td><td>04</td><td>515</td><td>397</td><td>40 000,0</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ТАМОЖЕННЫЙ КОМИТЕТ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>152</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>3 645 965,8</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>152</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>1 462,9</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>152</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>1 462,9</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>152</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>1 462,9</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>152</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>1 462,9</td></tr>
<tr><td>Социальная политика</td><td>152</td><td>18</td><td></td><td></td><td></td><td>18 376,9</td></tr>
<tr><td>Пенсии и пособия в правоохранительных органах</td><td>152</td><td>18</td><td>05</td><td></td><td></td><td>18 376,9</td></tr>
<tr><td>Выплаты пенсий и пособий в таможенных органах Российской Федерации</td><td>152</td><td>18</td><td>05</td><td>455</td><td></td><td>18 376,9</td></tr>
<tr><td>Выплаты пенсий и пособий</td><td>152</td><td>18</td><td>05</td><td>455</td><td>326</td><td>18 376,9</td></tr>
<tr><td>Целевые бюджетные фонды</td><td>152</td><td>31</td><td></td><td></td><td></td><td>3 626 126,0</td></tr>
<tr><td>Фонд развития таможенной системы Российской Федерации</td><td>152</td><td>31</td><td>05</td><td></td><td></td><td>3 626 126,0</td></tr>
<tr><td>Расходы за счет целевого фонда, консолидируемого в бюджете</td><td>152</td><td>31</td><td>05</td><td>520</td><td></td><td>3 626 126,0</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>152</td><td>31</td><td>05</td><td>520</td><td>027</td><td>19 239,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>152</td><td>31</td><td>05</td><td>520</td><td>029</td><td>4 079,3</td></tr>
<tr><td>Обеспечение личного состава</td><td>152</td><td>31</td><td>05</td><td>520</td><td>060</td><td>2 274 079,8</td></tr>
<tr><td>Боевая подготовка и материально- техническое обеспечение войск</td><td>152</td><td>31</td><td>05</td><td>520</td><td>061</td><td>1 215 458,8</td></tr>
<tr><td>Содержание испытательных, научно- исследовательских и других учреждений</td><td>152</td><td>31</td><td>05</td><td>520</td><td>073</td><td>20 000,1</td></tr>
<tr><td>Военные (специальные) образовательные учреждения</td><td>152</td><td>31</td><td>05</td><td>520</td><td>074</td><td>39 107,3</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>152</td><td>31</td><td>05</td><td>520</td><td>301</td><td>54 161,2</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО НАЦИОНАЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>153</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>19 443,8</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>153</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>18 678,6</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>153</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>18 678,6</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>153</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>14 957,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>153</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>11 724,7</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>153</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>3 232,5</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>153</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>3 721,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>153</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>2 863,7</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>153</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>857,7</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>153</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>765,2</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>153</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>765,2</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>153</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>765,2</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>153</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>765,2</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ АРХИВНАЯ СЛУЖБА РОССИИ</td><td>154</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>56 024,7</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>154</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>53 428,1</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>154</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>5 025,4</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>154</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>5 025,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>154</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>3 611,6</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>154</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>1 413,8</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное управление</td><td>154</td><td>01</td><td>05</td><td></td><td></td><td>48 402,7</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка архивной службы</td><td>154</td><td>01</td><td>05</td><td>041</td><td></td><td>48 249,5</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>154</td><td>01</td><td>05</td><td>041</td><td>273</td><td>20 665,6</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>154</td><td>01</td><td>05</td><td>041</td><td>397</td><td>27 583,9</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы (нужды) на федеральные целевые программы</td><td>154</td><td>01</td><td>05</td><td>516</td><td></td><td>153,2</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>154</td><td>01</td><td>05</td><td>516</td><td>397</td><td>153,2</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>154</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>2 596,6</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>154</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>2 596,6</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>154</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>2 596,6</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>154</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>1 714,4</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>154</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>882,2</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ГЕОДЕЗИИ И КАРТОГРАФИИ РОССИИ</td><td>156</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>315 881,4</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>156</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>10 836,2</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>156</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>10 836,2</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>156</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>4 979,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>156</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>4 067,3</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>156</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>911,8</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>156</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>5 857,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>156</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>4 934,7</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>156</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>922,4</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>156</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>8 205,7</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>156</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>8 205,7</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>156</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>8 205,7</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>156</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>3 379,1</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>156</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>4 826,6</td></tr>
<tr><td>Охрана окружающей природной среды и природных ресурсов, гидрометеорология, картография и геодезия</td><td>156</td><td>09</td><td></td><td></td><td></td><td>287 785,0</td></tr>
<tr><td>Картография и геодезия</td><td>156</td><td>09</td><td>05</td><td></td><td></td><td>287 785,0</td></tr>
<tr><td>Финансирование топографо- геодезических и картографических работ</td><td>156</td><td>09</td><td>05</td><td>364</td><td></td><td>287 785,0</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>156</td><td>09</td><td>05</td><td>364</td><td>075</td><td>287 785,0</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>156</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>9 054,5</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>156</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>9 054,5</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>156</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>9 054,5</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>156</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>9 054,5</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ ИНСПЕКЦИЯ ТРУДА ПРИ МИНИСТЕРСТВЕ ТРУДА И СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>157</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>248 553,3</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>157</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>248 553,3</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>157</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>248 553,3</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>157</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>248 553,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>157</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>104 289,3</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>157</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>144 264,0</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА РОССИИ ПО ГИДРОМЕТЕОРОЛОГИИ И МОНИТОРИНГУ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ</td><td>158</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>568 501,2</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>158</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>27 633,0</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>158</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>27 633,0</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>158</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>8 283,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>158</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>6 500,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>158</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>1 782,8</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>158</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>19 349,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>158</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>18 360,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>158</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>989,3</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>158</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>48 925,9</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>158</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>48 925,9</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>158</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>48 925,9</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>158</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>48 925,9</td></tr>
<tr><td>Охрана окружающей природной среды и природных ресурсов, гидрометеорология, картография и геодезия</td><td>158</td><td>09</td><td></td><td></td><td></td><td>483 109,3</td></tr>
<tr><td>Гидрометеорология</td><td>158</td><td>09</td><td>04</td><td></td><td></td><td>483 109,3</td></tr>
<tr><td>Финансирование расходов на ведение работ по гидрометеорологии и мониторингу окружающей природной среды</td><td>158</td><td>09</td><td>04</td><td>363</td><td></td><td>378 759,4</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>158</td><td>09</td><td>04</td><td>363</td><td>075</td><td>378 759,4</td></tr>
<tr><td>Финансирование расходов по проведению российских антарктических экспедиций</td><td>158</td><td>09</td><td>04</td><td>365</td><td></td><td>104 349,9</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>158</td><td>09</td><td>04</td><td>365</td><td>397</td><td>104 349,9</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>158</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>8 833,0</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>158</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>319,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>158</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>319,8</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>158</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>319,8</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>158</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>8 220,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>158</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>8 220,7</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>158</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>8 220,7</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>158</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>194,5</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>158</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>194,5</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации Учебные заведения и курсы по</td><td>158</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>35,0</td></tr>
<tr><td>переподготовке кадров</td><td>158</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>270</td><td>159,5</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>158</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>98,0</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>158</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>98,0</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>158</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>98,0</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОМИТЕТ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО СТАНДАРТИЗАЦИИ И МЕТРОЛОГИИ</td><td>159</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>83 843,2</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>159</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>10 099,7</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>159</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>10 099,7</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>159</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>10 099,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>159</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>7 675,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>159</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>2 424,2</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>159</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>14 598,3</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>159</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>14 598,3</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>159</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>14 598,3</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>159</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>370,6</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>159</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>14 227,7</td></tr>
<tr><td>Промышленность, энергетика и строительство</td><td>159</td><td>07</td><td></td><td></td><td></td><td>57 067,2</td></tr>
<tr><td>Стандартизация и метрология</td><td>159</td><td>07</td><td>08</td><td></td><td></td><td>57 067,2</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка стандартизации, метрологии и сертификации</td><td>159</td><td>07</td><td>08</td><td>307</td><td></td><td>57 067,2</td></tr>
<tr><td>Содержание эталонной базы России</td><td>159</td><td>07</td><td>08</td><td>307</td><td>203</td><td>15 555,7</td></tr>
<tr><td>Содержание Государственной службы времени и частоты и определения параметров вращения Земли</td><td>159</td><td>07</td><td>08</td><td>307</td><td>204</td><td>27 825,4</td></tr>
<tr><td>Содержание Государственной службы стандартных образцов состава и свойства веществ и материалов</td><td>159</td><td>07</td><td>08</td><td>307</td><td>205</td><td>1 367,5</td></tr>
<tr><td>Содержание Государственной службы стандартных справочных данных</td><td>159</td><td>07</td><td>08</td><td>307</td><td>206</td><td>970,7</td></tr>
<tr><td>Расходы Федерального фонда стандартов и общероссийских классификаторов</td><td>159</td><td>07</td><td>08</td><td>307</td><td>207</td><td>2 652,6</td></tr>
<tr><td>Содержание государственных инспекторов территориальных органов</td><td>159</td><td>07</td><td>08</td><td>307</td><td>209</td><td>7 927,4</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>159</td><td>07</td><td>08</td><td>307</td><td>397</td><td>767,9</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>159</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>2 078,0</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>159</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>2 078,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>159</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>2 078,0</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>159</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>2 078,0</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОМИТЕТ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ГОСУДАРСТВЕННЫМ РЕЗЕРВАМ</td><td>160</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>11 323,7</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>160</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>10 913,5</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>160</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>10 913,5</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>160</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>10 913,5</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>160</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>9 084,9</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>160</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>1 828,6</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>160</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>410,2</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>160</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>410,2</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>160</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>410,2</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>160</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>410,2</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО АНТИМОНОПОЛЬНОЙ ПОЛИТИКЕ И ПОДДЕРЖКЕ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА</td><td>162</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>87 316,9</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>162</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>87 316,9</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>162</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>87 316,9</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>162</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>25 186,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>162</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>17 261,6</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>162</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>7 924,7</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>162</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>62 130,6</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>162</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>57 008,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>162</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>5 122,6</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ГОСУДАРСТВЕННОГО ИМУЩЕСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>163</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>194 127,3</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>163</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>194 127,3</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>163</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>194 127,3</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>163</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>20 111,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>163</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>16 681,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>163</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>3 430,0</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>163</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>174 015,9</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>163</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>55 881,3</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>163</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>118 134,6</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОМИТЕТ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЕ И ТУРИЗМУ</td><td>164</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>613 196,1</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>164</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>12 752,5</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>164</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>12 752,5</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>164</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>12 752,5</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>164</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>7 958,3</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>164</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>4 794,2</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>164</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>5 295,0</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>164</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>5 295,0</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>164</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>5 295,0</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>164</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>999,2</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>164</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>4 295,8</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>164</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>121 855,4</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>164</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>16 760,1</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>164</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>16 760,1</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>164</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>16 760,1</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>164</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>6 986,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>164</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>6 986,8</td></tr>
<tr><td>Учебные заведения и курсы по переподготовке кадров</td><td>164</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>270</td><td>6 986,8</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>164</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>96 076,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее</td><td>164</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>96 076,7</td></tr>
<tr><td>профессиональное образование</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>164</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>96 076,7</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>164</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>2 031,8</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>164</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>2 031,8</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>164</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>2 031,8</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>164</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>470 893,8</td></tr>
<tr><td>Физическая культура и спорт</td><td>164</td><td>17</td><td>03</td><td></td><td></td><td>470 893,8</td></tr>
<tr><td>Финансирование части расходов на содержание спортивных команд</td><td>164</td><td>17</td><td>03</td><td>433</td><td></td><td>36 058,0</td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области физической культуры и спорта</td><td>164</td><td>17</td><td>03</td><td>433</td><td>314</td><td>36 058,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на физическую культуру и спорт</td><td>164</td><td>17</td><td>03</td><td>434</td><td></td><td>434 835,8</td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области физической культуры и спорта</td><td>164</td><td>17</td><td>03</td><td>434</td><td>314</td><td>434 835,8</td></tr>
<tr><td>Социальная политика</td><td>164</td><td>18</td><td></td><td></td><td></td><td>2 399,4</td></tr>
<tr><td>Молодежная политика</td><td>164</td><td>18</td><td>03</td><td></td><td></td><td>2 399,4</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы (нужды) на федеральные целевые программы</td><td>164</td><td>18</td><td>03</td><td>516</td><td></td><td>2 399,4</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>164</td><td>18</td><td>03</td><td>516</td><td>290</td><td>2 399,4</td></tr>
<tr><td>РОССИЙСКОЕ АГЕНТСТВО ПО ПАТЕНТАМ И ТОВАРНЫМ ЗНАКАМ</td><td>165</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>5 195,1</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>165</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>5 195,1</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>165</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>5 195,1</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>165</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>5 195,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>165</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>3 686,3</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>165</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>1 508,8</td></tr>
<tr><td>РОССИЙСКИЙ ЦЕНТР МЕЖДУНАРОДНОГО НАУЧНОГО И КУЛЬТУРНОГО СОТРУДНИЧЕСТВА ПРИ ПРАВИТЕЛЬСТВЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>166</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>11 027,7</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>166</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>9 515,7</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное управление</td><td>166</td><td>01</td><td>05</td><td></td><td></td><td>9 515,7</td></tr>
<tr><td>Расходы на общегосударственное управление (не отнесенные к бюджетам других министерств и ведомств)</td><td>166</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td></td><td>9 515,7</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>166</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td>397</td><td>9 515,7</td></tr>
<tr><td>Международная деятельность</td><td>166</td><td>03</td><td></td><td></td><td></td><td>1 512,0</td></tr>
<tr><td>Международное сотрудничество</td><td>166</td><td>03</td><td>01</td><td></td><td></td><td>1 512,0</td></tr>
<tr><td>Зарубежный аппарат</td><td>166</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td></td><td>1 512,0</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>166</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td>027</td><td>1 015,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>166</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td>029</td><td>497,0</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ, ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУАЦИЯМ И ЛИКВИДАЦИИ ПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ</td><td>177</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1 344 002,5</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>177</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>37 857,5</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>177</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>37 857,5</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>177</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>37 857,5</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>177</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>29 189,7</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>177</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>8 667,8</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>177</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>13 630,9</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>177</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>13 630,9</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>177</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>13 630,9</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>177</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>13 630,9</td></tr>
<tr><td>Предупреждение и ликвидация последствий чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий</td><td>177</td><td>13</td><td></td><td></td><td></td><td>1 292 514,1</td></tr>
<tr><td>Государственные программы по ликвидации последствий аварий и других катастроф</td><td>177</td><td>13</td><td>01</td><td></td><td></td><td>5 200,0</td></tr>
<tr><td>Программы ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций</td><td>177</td><td>13</td><td>01</td><td>395</td><td></td><td>5 200,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>177</td><td>13</td><td>01</td><td>395</td><td>397</td><td>5 200,0</td></tr>
<tr><td>Предупреждение и ликвидация последствий чрезвычайных ситуаций</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td></td><td></td><td>1 270 914,1</td></tr>
<tr><td>Разработка, закупка, эксплуатация и ремонт вооружения, военной техники, средств связи и имущества в рамках оборонного заказа</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td>141</td><td></td><td>121 800,0</td></tr>
<tr><td>Ремонт и изготовление вооружения, военной техники и имущества</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td>141</td><td>063</td><td>8 900,0</td></tr>
<tr><td>Закупки вооружения и военной техники</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td>141</td><td>065</td><td>101 100,0</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td>141</td><td>072</td><td>11 800,0</td></tr>
<tr><td>Содержание и оснащение войск (органов, других формирований)</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td>200</td><td></td><td>1 025 912,3</td></tr>
<tr><td>Обеспечение личного состава</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td>200</td><td>060</td><td>539 870,5</td></tr>
<tr><td>Боевая подготовка и материально- техническое обеспечение войск</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td>200</td><td>061</td><td>240 700,0</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td>200</td><td>075</td><td>245 341,8</td></tr>
<tr><td>Целевой финансовый резерв для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td>399</td><td></td><td>105 600,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td>399</td><td>397</td><td>105 600,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td>430</td><td></td><td>13 601,8</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td>430</td><td>301</td><td>13 601,8</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы (нужды) на федеральные целевые программы</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td>516</td><td></td><td>4 000,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>177</td><td>13</td><td>02</td><td>516</td><td>397</td><td>4 000,0</td></tr>
<tr><td>Гражданская оборона</td><td>177</td><td>13</td><td>03</td><td></td><td></td><td>16 400,0</td></tr>
<tr><td>Мероприятия по гражданской обороне</td><td>177</td><td>13</td><td>03</td><td>151</td><td></td><td>16 400,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>177</td><td>13</td><td>03</td><td>151</td><td>397</td><td>16 400,0</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО НАЛОГАМ И СБОРАМ</td><td>181</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>4 150 720,0</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>181</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>4 089 579,9</td></tr>
<tr><td>Деятельность финансовых и налоговых органов</td><td>181</td><td>01</td><td>04</td><td></td><td></td><td>4 089 579,9</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>181</td><td>01</td><td>04</td><td>037</td><td></td><td>76 270,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>181</td><td>01</td><td>04</td><td>037</td><td>027</td><td>51 656,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>181</td><td>01</td><td>04</td><td>037</td><td>029</td><td>24 614,2</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>181</td><td>01</td><td>04</td><td>038</td><td></td><td>4 013 309,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>181</td><td>01</td><td>04</td><td>038</td><td>027</td><td>3 997 479,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>181</td><td>01</td><td>04</td><td>038</td><td>029</td><td>15 830,2</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>181</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>9 859,0</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>181</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>9 859,0</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>181</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>9 859,0</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>181</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>9 859,0</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>181</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>50 376,7</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>181</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>1 127,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>181</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>1 127,9</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>181</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>1 127,9</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>181</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>30 997,1</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>181</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>30 997,1</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>181</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>30 997,1</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>181</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>18 251,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>181</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>18 251,7</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>181</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>18 251,7</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>181</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>904,4</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>181</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>904,4</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>181</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>904,4</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>181</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>301</td><td>904,4</td></tr>
<tr><td>РОССИЙСКАЯ АКАДЕМИЯ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ НАУК</td><td>190</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>419 457,3</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>190</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>413 478,1</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования</td><td>190</td><td>06</td><td>01</td><td></td><td></td><td>413 478,1</td></tr>
<tr><td>Проведение фундаментальных исследований</td><td>190</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td></td><td>381 177,5</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>190</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td>216</td><td>381 177,5</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка Российской академии сельскохозяйственных наук</td><td>190</td><td>06</td><td>01</td><td>271</td><td></td><td>32 300,6</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>190</td><td>06</td><td>01</td><td>271</td><td>075</td><td>9 694,1</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание управления делами и президиума академии (или отделения)</td><td>190</td><td>06</td><td>01</td><td>271</td><td>183</td><td>22 606,5</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>190</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>5 979,2</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>190</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>5 923,5</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>190</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>5 923,5</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>190</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>5 923,5</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>190</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>55,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>190</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>55,7</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>190</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>55,7</td></tr>
<tr><td>РАБОЧИЙ ЦЕНТР ЭКОНОМИЧЕСКИХ РЕФОРМ ПРИ ПРАВИТЕЛЬСТВЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>197</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>2 722,7</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>197</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>2 722,7</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное управление</td><td>197</td><td>01</td><td>05</td><td></td><td></td><td>2 722,7</td></tr>
<tr><td>Расходы на общегосударственное управление (не отнесенные к бюджетам других министерств и ведомств)</td><td>197</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td></td><td>2 722,7</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>197</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td>397</td><td>2 722,7</td></tr>
<tr><td>ПОЛНОМОЧНЫЙ ПРЕДСТАВИТЕЛЬ ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ В РЕСПУБЛИКЕ СЕВЕРНАЯ ОСЕТИЯ - АЛАНИЯ И РЕСПУБЛИКЕ ИНГУШЕТИЯ</td><td>206</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>209 687,9</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>206</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>9 687,9</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное управление</td><td>206</td><td>01</td><td>05</td><td></td><td></td><td>9 687,9</td></tr>
<tr><td>Расходы на общегосударственное управление (не отнесенные к бюджетам других министерств и ведомств)</td><td>206</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td></td><td>9 687,9</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>206</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td>397</td><td>9 687,9</td></tr>
<tr><td>Социальная политика</td><td>206</td><td>18</td><td></td><td></td><td></td><td>200 000,0</td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области социальной политики</td><td>206</td><td>18</td><td>06</td><td></td><td></td><td>200 000,0</td></tr>
<tr><td>Финансирование мероприятий по ликвидации последствий осетино- ингушского конфликта</td><td>206</td><td>18</td><td>06</td><td>451</td><td></td><td>200 000,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>206</td><td>18</td><td>06</td><td>451</td><td>397</td><td>200 000,0</td></tr>
<tr><td>ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВО ПРАВИТЕЛЬСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ В ЧЕЧЕНСКОЙ РЕСПУБЛИКЕ</td><td>207</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>8 954,5</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>207</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>8 954,5</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное управление</td><td>207</td><td>01</td><td>05</td><td></td><td></td><td>8 954,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на общегосударственное управление (не отнесенные к бюджетам других министерств и ведомств)</td><td>207</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td></td><td>8 954,5</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>207</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td>397</td><td>8 954,5</td></tr>
<tr><td>ФОНД СОДЕЙСТВИЯ РАЗВИТИЮ МАЛЫХ ФОРМ ПРЕДПРИЯТИЙ В НАУЧНО-ТЕХНИЧЕСКОЙ СФЕРЕ</td><td>226</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>116 344,9</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>226</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>116 344,9</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>226</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>116 344,9</td></tr>
<tr><td>Расходы Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно- технической сфере</td><td>226</td><td>06</td><td>02</td><td>288</td><td></td><td>116 344,9</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>226</td><td>06</td><td>02</td><td>288</td><td>029</td><td>5 376,0</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>226</td><td>06</td><td>02</td><td>288</td><td>216</td><td>110 968,9</td></tr>
<tr><td>РОССИЙСКОЕ КОСМИЧЕСКОЕ АГЕНТСТВО</td><td>258</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>2 988 346,2</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>258</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>12 070,2</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>258</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>12 070,2</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>258</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>12 070,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>258</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>8 618,7</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>258</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>3 451,5</td></tr>
<tr><td>Исследование и использование космического пространства</td><td>258</td><td>24</td><td></td><td></td><td></td><td>2 976 276,0</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка космической деятельности</td><td>258</td><td>24</td><td>01</td><td></td><td></td><td>385 190,0</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка космической деятельности</td><td>258</td><td>24</td><td>01</td><td>284</td><td></td><td>204 590,0</td></tr>
<tr><td>Поддержание и эксплуатация наземной космической инфраструктуры</td><td>258</td><td>24</td><td>01</td><td>284</td><td>195</td><td>204 590,0</td></tr>
<tr><td>Закупки серийной космической техники</td><td>258</td><td>24</td><td>01</td><td>285</td><td></td><td>180 600,0</td></tr>
<tr><td>Закупки спецтехники и средств связи</td><td>258</td><td>24</td><td>01</td><td>285</td><td>066</td><td>180 600,0</td></tr>
<tr><td>Научно-исследовательские и опытно- конструкторские работы в области космической деятельности</td><td>258</td><td>24</td><td>02</td><td></td><td></td><td>2 591 086,0</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>258</td><td>24</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>2 591 086,0</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>258</td><td>24</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>2 591 086,0</td></tr>
<tr><td>КОМИТЕТ ПО КОНВЕНЦИАЛЬНЫМ ПРОБЛЕМАМ ХИМИЧЕСКОГО И БИОЛОГИЧЕСКОГО ОРУЖИЯ ПРИ ПРЕЗИДЕНТЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>259</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1 710,9</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>259</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>1 710,9</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>259</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>1 710,9</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>259</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>1 710,9</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>259</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>808,3</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>259</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>902,6</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОМИТЕТ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПО ДЕЛАМ МОЛОДЕЖИ</td><td>262</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>114 530,0</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>262</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>3 984,2</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>262</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>3 984,2</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>262</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>3 984,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>262</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>2 584,8</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>262</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>1 399,4</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>262</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>68 803,8</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>262</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>68 803,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>262</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>68 803,8</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>262</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>68 803,8</td></tr>
<tr><td>Социальная политика</td><td>262</td><td>18</td><td></td><td></td><td></td><td>41 742,0</td></tr>
<tr><td>Молодежная политика</td><td>262</td><td>18</td><td>03</td><td></td><td></td><td>41 742,0</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка в области молодежной политики</td><td>262</td><td>18</td><td>03</td><td>446</td><td></td><td>41 742,0</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области социальной политики</td><td>262</td><td>18</td><td>03</td><td>446</td><td>323</td><td>41 742,0</td></tr>
<tr><td>ЦЕНТР ЭКОНОМИЧЕСКОЙ КОНЪЮНКТУРЫ ПРИ ПРАВИТЕЛЬСТВЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>263</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>7 784,8</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>263</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>7 784,8</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное управление</td><td>263</td><td>01</td><td>05</td><td></td><td></td><td>7 784,8</td></tr>
<tr><td>Расходы на общегосударственное управление (не отнесенные к бюджетам других министерств и ведомств)</td><td>263</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td></td><td>7 784,8</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>263</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td>397</td><td>7 784,8</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА СПЕЦИАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА РОССИИ "РОССПЕЦСТРОЙ"</td><td>279</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>360 003,3</td></tr>
<tr><td>Промышленность, энергетика и строительство</td><td>279</td><td>07</td><td></td><td></td><td></td><td>360 003,3</td></tr>
<tr><td>Строительство, архитектура</td><td>279</td><td>07</td><td>07</td><td></td><td></td><td>360 003,3</td></tr>
<tr><td>Содержание и оснащение войск (органов, других формирований)</td><td>279</td><td>07</td><td>07</td><td>200</td><td></td><td>360 003,3</td></tr>
<tr><td>Обеспечение личного состава</td><td>279</td><td>07</td><td>07</td><td>200</td><td>060</td><td>360 003,3</td></tr>
<tr><td>УПОЛНОМОЧЕННЫЙ ПО ПРАВАМ ЧЕЛОВЕКА В РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>302</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>30 440,4</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>302</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>30 440,4</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное управление</td><td>302</td><td>01</td><td>05</td><td></td><td></td><td>30 440,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на общегосударственное управление (не отнесенные к бюджетам других министерств и ведомств)</td><td>302</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td></td><td>30 440,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>302</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td>027</td><td>12 429,2</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>302</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td>029</td><td>18 011,2</td></tr>
<tr><td>УПРАВЛЕНИЕ ДЕЛАМИ ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>303</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1 225 716,3</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>303</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>889 266,5</td></tr>
<tr><td>Функционирование главы государства - Президента Российской Федерации</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td></td><td></td><td>657 328,3</td></tr>
<tr><td>Содержание Президента Российской Федерации</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td>001</td><td></td><td>1 741,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание Президента Российской Федерации</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td>001</td><td>001</td><td>166,2</td></tr>
<tr><td>Представительские расходы</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td>001</td><td>028</td><td>1 574,9</td></tr>
<tr><td>Обеспечение деятельности Президента Российской Федерации</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td>003</td><td></td><td>16 041,5</td></tr>
<tr><td>Содержание резиденций Президента Российской Федерации</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td>003</td><td>006</td><td>16 041,5</td></tr>
<tr><td>Содержание Администрации Президента Российской Федерации</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td>005</td><td></td><td>470 882,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание Руководителя Администрации Президента Российской Федерации и его заместителей</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td>005</td><td>003</td><td>1 505,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td>005</td><td>027</td><td>193 703,1</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td>005</td><td>029</td><td>275 674,5</td></tr>
<tr><td>Содержание Управления делами Президента Российской Федерации</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td>006</td><td></td><td>167 320,9</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td>006</td><td>027</td><td>21 238,2</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td>006</td><td>029</td><td>146 082,7</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы (нужды) на федеральные целевые программы</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td>516</td><td></td><td>1 342,1</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>303</td><td>01</td><td>01</td><td>516</td><td>397</td><td>1 342,1</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>303</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>219 775,9</td></tr>
<tr><td>Содержание Председателя Правительства Российской Федерации и его заместителей</td><td>303</td><td>01</td><td>03</td><td>033</td><td></td><td>1 070,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание Председателя Правительства Российской Федерации</td><td>303</td><td>01</td><td>03</td><td>033</td><td>021</td><td>398,8</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание заместителей Председателя Правительства Российской Федерации</td><td>303</td><td>01</td><td>03</td><td>033</td><td>022</td><td>671,4</td></tr>
<tr><td>Обеспечение деятельности Правительства Российской Федерации</td><td>303</td><td>01</td><td>03</td><td>035</td><td></td><td>218 705,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>303</td><td>01</td><td>03</td><td>035</td><td>027</td><td>74 833,6</td></tr>
<tr><td>Представительские расходы</td><td>303</td><td>01</td><td>03</td><td>035</td><td>028</td><td>818,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>303</td><td>01</td><td>03</td><td>035</td><td>029</td><td>143 053,7</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное управление</td><td>303</td><td>01</td><td>05</td><td></td><td></td><td>12 162,3</td></tr>
<tr><td>Расходы на общегосударственное управление (не отнесенные к бюджетам других министерств и ведомств)</td><td>303</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td></td><td>886,6</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>303</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td>029</td><td>398,8</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>303</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td>397</td><td>487,8</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка периодических изданий, учрежденных органами исполнительной и законодательной власти</td><td>303</td><td>01</td><td>05</td><td>423</td><td></td><td>11 275,7</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>303</td><td>01</td><td>05</td><td>423</td><td>397</td><td>11 275,7</td></tr>
<tr><td>Международная деятельность</td><td>303</td><td>03</td><td></td><td></td><td></td><td>782,1</td></tr>
<tr><td>Международное сотрудничество</td><td>303</td><td>03</td><td>01</td><td></td><td></td><td>782,1</td></tr>
<tr><td>Зарубежный аппарат</td><td>303</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td></td><td>782,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>303</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td>027</td><td>525,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>303</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td>029</td><td>257,1</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>303</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>26 339,4</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>303</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>26 339,4</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>303</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>26 339,4</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>303</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>2 889,9</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>303</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>23 449,5</td></tr>
<tr><td>Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика</td><td>303</td><td>10</td><td></td><td></td><td></td><td>49 294,0</td></tr>
<tr><td>Воздушный транспорт</td><td>303</td><td>10</td><td>03</td><td></td><td></td><td>49 294,0</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка воздушного транспорта</td><td>303</td><td>10</td><td>03</td><td>373</td><td></td><td>49 294,0</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>303</td><td>10</td><td>03</td><td>373</td><td>290</td><td>49 294,0</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>303</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>104 493,3</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>303</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>15 411,6</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>303</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>15 411,6</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>303</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>15 411,6</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>303</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>134,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>303</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>134,7</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>303</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>134,7</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>303</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>1 104,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>303</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>1 104,8</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>303</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>1 104,8</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>303</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>42 897,1</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>303</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>42 897,1</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>303</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>42 897,1</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>303</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>39 438,1</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>303</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>39 438,1</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>303</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>39 438,1</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>303</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>5 507,0</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>303</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>5 507,0</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>303</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>5 507,0</td></tr>
<tr><td>Культура, искусство и кинематография</td><td>303</td><td>15</td><td></td><td></td><td></td><td>45 129,9</td></tr>
<tr><td>Культура и искусство</td><td>303</td><td>15</td><td>01</td><td></td><td></td><td>37 077,0</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка театров, концертных организаций, цирков и других организаций исполнительских искусств</td><td>303</td><td>15</td><td>01</td><td>411</td><td></td><td>37 077,0</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>303</td><td>15</td><td>01</td><td>411</td><td>273</td><td>37 077,0</td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области культуры и искусства</td><td>303</td><td>15</td><td>03</td><td></td><td></td><td>8 052,9</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области культуры и искусства</td><td>303</td><td>15</td><td>03</td><td>412</td><td></td><td>8 052,9</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области культуры и искусства</td><td>303</td><td>15</td><td>03</td><td>412</td><td>287</td><td>8 052,9</td></tr>
<tr><td>Средства массовой информации</td><td>303</td><td>16</td><td></td><td></td><td></td><td>100,2</td></tr>
<tr><td>Прочие средства массовой информации</td><td>303</td><td>16</td><td>03</td><td></td><td></td><td>100,2</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим целевым статьям</td><td>303</td><td>16</td><td>03</td><td>515</td><td></td><td>100,2</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>303</td><td>16</td><td>03</td><td>515</td><td>397</td><td>100,2</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>303</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>110 310,9</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>303</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>110 310,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>303</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>110 310,9</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>303</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>300</td><td>41 189,1</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>303</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>301</td><td>18 756,6</td></tr>
<tr><td>Санатории и дома отдыха</td><td>303</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>308</td><td>50 365,2</td></tr>
<tr><td>СЧЕТНАЯ ПАЛАТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>305</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>136 609,0</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>305</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>136 609,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное управление</td><td>305</td><td>01</td><td>05</td><td></td><td></td><td>136 609,0</td></tr>
<tr><td>Содержание Председателя Счетной палаты Российской Федерации и его заместителя</td><td>305</td><td>01</td><td>05</td><td>042</td><td></td><td>227,6</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание Председателя Счетной палаты Российской Федерации</td><td>305</td><td>01</td><td>05</td><td>042</td><td>024</td><td>119,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание заместителя Председателя Счетной палаты Российской Федерации</td><td>305</td><td>01</td><td>05</td><td>042</td><td>025</td><td>108,2</td></tr>
<tr><td>Содержание аудиторов Счетной палаты Российской Федерации</td><td>305</td><td>01</td><td>05</td><td>043</td><td></td><td>1 256,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аудиторов Счетной палаты Российской Федерации</td><td>305</td><td>01</td><td>05</td><td>043</td><td>026</td><td>1 256,1</td></tr>
<tr><td>Обеспечение деятельности Счетной палаты Российской Федерации</td><td>305</td><td>01</td><td>05</td><td>044</td><td></td><td>135 125,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>305</td><td>01</td><td>05</td><td>044</td><td>027</td><td>52 791,8</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>305</td><td>01</td><td>05</td><td>044</td><td>029</td><td>82 333,5</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЭНЕРГЕТИЧЕСКАЯ КОМИССИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>306</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>7 946,2</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>306</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>7 946,2</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>306</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>7 946,2</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>306</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>7 946,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>306</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>6 616,2</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>306</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>1 330,0</td></tr>
<tr><td>ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>308</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1 752 133,8</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы</td><td>308</td><td>30</td><td></td><td></td><td></td><td>1 752 133,8</td></tr>
<tr><td>Проведение выборов и референдумов</td><td>308</td><td>30</td><td>02</td><td></td><td></td><td>1 752 133,8</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>308</td><td>30</td><td>02</td><td>038</td><td></td><td>48 141,6</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>308</td><td>30</td><td>02</td><td>038</td><td>027</td><td>31 887,2</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>308</td><td>30</td><td>02</td><td>038</td><td>029</td><td>16 254,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на проведение выборов и референдумов</td><td>308</td><td>30</td><td>02</td><td>511</td><td></td><td>1 365 000,0</td></tr>
<tr><td>Выборы в Федеральное Собрание Российской Федерации</td><td>308</td><td>30</td><td>02</td><td>511</td><td>393</td><td>1 365 000,0</td></tr>
<tr><td>Содержание членов Центральной избирательной комиссии Российской Федерации</td><td>308</td><td>30</td><td>02</td><td>512</td><td></td><td>2 636,8</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>308</td><td>30</td><td>02</td><td>512</td><td>027</td><td>2 636,8</td></tr>
<tr><td>Обеспечение деятельности Центральной избирательной комиссии Российской Федерации</td><td>308</td><td>30</td><td>02</td><td>513</td><td></td><td>42 154,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>308</td><td>30</td><td>02</td><td>513</td><td>027</td><td>17 288,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>308</td><td>30</td><td>02</td><td>513</td><td>029</td><td>24 865,9</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы (нужды) на федеральные целевые программы</td><td>308</td><td>30</td><td>02</td><td>516</td><td></td><td>294 201,1</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>308</td><td>30</td><td>02</td><td>516</td><td>397</td><td>294 201,1</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>310</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>437 188,0</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>310</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>316 401,2</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>310</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>316 401,2</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>310</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>261 410,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>310</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>137 379,6</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>310</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>124 030,6</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>310</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>54 991,0</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>310</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>25 550,8</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>310</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>29 440,2</td></tr>
<tr><td>Международная деятельность</td><td>310</td><td>03</td><td></td><td></td><td></td><td>45 478,2</td></tr>
<tr><td>Международное сотрудничество</td><td>310</td><td>03</td><td>01</td><td></td><td></td><td>45 478,2</td></tr>
<tr><td>Зарубежный аппарат</td><td>310</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td></td><td>45 478,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>310</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td>027</td><td>30 529,5</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>310</td><td>03</td><td>01</td><td>120</td><td>029</td><td>14 948,7</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>310</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>2 611,6</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>310</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>2 611,6</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>310</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>2 611,6</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>310</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>1 000,0</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>310</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>1 611,6</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>310</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>67 619,8</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>310</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>1 230,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>310</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>1 230,8</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>310</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>1 230,8</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>310</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>5 387,6</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>310</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>5 387,6</td></tr>
<tr><td>Школы - детские сады, школы начальные, неполные средние и средние</td><td>310</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>260</td><td>3 294,1</td></tr>
<tr><td>Школы-интернаты</td><td>310</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>263</td><td>1 379,3</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>310</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>714,2</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>310</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>2 731,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>310</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>2 731,0</td></tr>
<tr><td>Учебные заведения и курсы по переподготовке кадров</td><td>310</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>270</td><td>2 731,0</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>310</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>58 270,4</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>310</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>58 270,4</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>310</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>58 270,4</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>310</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>5 077,2</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>310</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>5 077,2</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>310</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>5 077,2</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>310</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>300</td><td>2 028,6</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>310</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>301</td><td>2 218,7</td></tr>
<tr><td>Санатории для детей и подростков</td><td>310</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>307</td><td>829,9</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ АВИАЦИОННАЯ СЛУЖБА РОССИИ</td><td>311</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>351 977,9</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>311</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>78 923,8</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>311</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>78 923,8</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>311</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>19 907,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>311</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>15 443,9</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>311</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>4 463,4</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>311</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>59 016,5</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>311</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>50 620,7</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>311</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>8 395,8</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>311</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>17 818,7</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>311</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>17 818,7</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>311</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>17 818,7</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>311</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>373,2</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>311</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>17 445,5</td></tr>
<tr><td>Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика</td><td>311</td><td>10</td><td></td><td></td><td></td><td>53 323,5</td></tr>
<tr><td>Воздушный транспорт</td><td>311</td><td>10</td><td>03</td><td></td><td></td><td>53 323,5</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка воздушного транспорта</td><td>311</td><td>10</td><td>03</td><td>373</td><td></td><td>53 323,5</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>311</td><td>10</td><td>03</td><td>373</td><td>075</td><td>44 128,7</td></tr>
<tr><td>Дотации предприятиям воздушного транспорта, расположенным в районах Крайнего Севера</td><td>311</td><td>10</td><td>03</td><td>373</td><td>232</td><td>9 194,8</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>311</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>184 026,2</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>311</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>115 238,2</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>311</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>115 238,2</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>311</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>115 238,2</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>311</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>68 788,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>311</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>68 788,0</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>311</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>68 788,0</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>311</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>17 885,7</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>311</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>17 885,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>311</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>17 885,7</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>311</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>300</td><td>14 728,4</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>311</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>301</td><td>3 157,3</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ГОРНЫЙ И ПРОМЫШЛЕННЫЙ НАДЗОР РОССИИ</td><td>316</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>214 755,9</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное</td><td>316</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>214 314,4</td></tr>
<tr><td>самоуправление</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных</td><td>316</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>214 314,4</td></tr>
<tr><td>органов государственной власти</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>316</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>7 889,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>316</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>6 007,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>316</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>092</td><td>1 882,2</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>316</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>206 425,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>316</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>197 714,8</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>316</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>8 710,4</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>316</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>424,9</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>316</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>424,9</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>316</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>424,9</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>316</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>424,9</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>316</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>16,6</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>316</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>16,6</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>316</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>16,6</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>316</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>16,6</td></tr>
<tr><td>МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>318</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>11 099 626,3</td></tr>
<tr><td>Правоохранительная деятельность и обеспечение безопасности государства</td><td>318</td><td>05</td><td></td><td></td><td></td><td>11 093 558,0</td></tr>
<tr><td>Уголовно-исполнительная система</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td></td><td></td><td>10 373 614,2</td></tr>
<tr><td>Разработка, закупка, эксплуатация и ремонт вооружения, военной техники, средств связи и имущества в рамках оборонного заказа</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td>141</td><td></td><td>144 900,0</td></tr>
<tr><td>Ремонт и изготовление вооружения, военной техники и имущества</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td>141</td><td>063</td><td>11 800,0</td></tr>
<tr><td>Закупки вооружения и военной техники</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td>141</td><td>065</td><td>63 100,0</td></tr>
<tr><td>Закупки спецтехники и средств связи</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td>141</td><td>066</td><td>68 100,0</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td>141</td><td>072</td><td>1 900,0</td></tr>
<tr><td>Содержание и оснащение войск (органов, других формирований)</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td>200</td><td></td><td>6 184 702,6</td></tr>
<tr><td>Обеспечение личного состава</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td>200</td><td>060</td><td>5 407 808,8</td></tr>
<tr><td>Боевая подготовка и материально- техническое обеспечение войск</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td>200</td><td>061</td><td>776 893,8</td></tr>
<tr><td>Содержание спецконтингента</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td>201</td><td></td><td>3 964 935,9</td></tr>
<tr><td>Содержание спецконтингента</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td>201</td><td>070</td><td>3 964 935,9</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td>407</td><td></td><td>70 396,9</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td>407</td><td>259</td><td>70 396,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td>430</td><td></td><td>8 678,8</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>318</td><td>05</td><td>03</td><td>430</td><td>301</td><td>8 678,8</td></tr>
<tr><td>Органы юстиции</td><td>318</td><td>05</td><td>10</td><td></td><td></td><td>719 943,8</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>318</td><td>05</td><td>10</td><td>037</td><td></td><td>31 965,0</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>318</td><td>05</td><td>10</td><td>037</td><td>027</td><td>28 661,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>318</td><td>05</td><td>10</td><td>037</td><td>029</td><td>3 303,6</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>318</td><td>05</td><td>10</td><td>038</td><td></td><td>93 870,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>318</td><td>05</td><td>10</td><td>038</td><td>027</td><td>87 535,1</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>318</td><td>05</td><td>10</td><td>038</td><td>029</td><td>6 335,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на общегосударственное управление (не отнесенные к бюджетам других министерств и ведомств)</td><td>318</td><td>05</td><td>10</td><td>039</td><td></td><td>513,5</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>318</td><td>05</td><td>10</td><td>039</td><td>397</td><td>513,5</td></tr>
<tr><td>Содержание службы судебных приставов Министерства юстиции Российской Федерации</td><td>318</td><td>05</td><td>10</td><td>061</td><td></td><td>518 537,9</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>318</td><td>05</td><td>10</td><td>061</td><td>027</td><td>518 537,9</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим целевым статьям</td><td>318</td><td>05</td><td>10</td><td>515</td><td></td><td>75 057,3</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>318</td><td>05</td><td>10</td><td>515</td><td>397</td><td>75 057,3</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>318</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>6 068,3</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>318</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>6 068,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>318</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>6 068,3</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>318</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>6 068,3</td></tr>
<tr><td>РОССИЙСКАЯ АКАДЕМИЯ НАУК</td><td>319</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>2 203 857,8</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>319</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>2 125 556,2</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования</td><td>319</td><td>06</td><td>01</td><td></td><td></td><td>2 125 556,2</td></tr>
<tr><td>Проведение фундаментальных исследований</td><td>319</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td></td><td>1 888 894,5</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>319</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td>216</td><td>1 872 095,9</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>319</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td>273</td><td>16 798,6</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка Российской академии наук</td><td>319</td><td>06</td><td>01</td><td>273</td><td></td><td>236 661,7</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>319</td><td>06</td><td>01</td><td>273</td><td>075</td><td>65 258,5</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание управления делами и президиума академии (или отделения)</td><td>319</td><td>06</td><td>01</td><td>273</td><td>183</td><td>132 161,5</td></tr>
<tr><td>Геологоразведочные работы</td><td>319</td><td>06</td><td>01</td><td>273</td><td>410</td><td>39 241,7</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>319</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>15 835,8</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>319</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>9 657,6</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>319</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>9 657,6</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>319</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>9 657,6</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>319</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>1 178,2</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>319</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>1 178,2</td></tr>
<tr><td>Школы - детские сады, школы начальные, неполные средние и средние</td><td>319</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>260</td><td>1 122,5</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>319</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>55,7</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>319</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>1 850,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>319</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>1 850,0</td></tr>
<tr><td>Учебные заведения и курсы по переподготовке кадров</td><td>319</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>270</td><td>1 850,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>319</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>3 150,0</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>319</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>3 150,0</td></tr>
<tr><td>Специальные школы</td><td>319</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>261</td><td>3 150,0</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>319</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>62 465,8</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>319</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>62 465,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>319</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>62 465,8</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>319</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>300</td><td>50 121,2</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>319</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>301</td><td>9 042,3</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области здравоохранения</td><td>319</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>310</td><td>3 302,3</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ ДОРОЖНАЯ СЛУЖБА РОССИИ</td><td>320</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>29 604 804,7</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>320</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>16 271,0</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>320</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>16 271,0</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>320</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>16 271,0</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>320</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>13 494,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>320</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>2 776,6</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>320</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>32 483,7</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>320</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>32 483,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>320</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>32 483,7</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>320</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>32 483,7</td></tr>
<tr><td>Целевые бюджетные фонды</td><td>320</td><td>31</td><td></td><td></td><td></td><td>29 556 050,0</td></tr>
<tr><td>Федеральный дорожный фонд Российской Федерации</td><td>320</td><td>31</td><td>01</td><td></td><td></td><td>29 556 050,0</td></tr>
<tr><td>Расходы за счет целевого фонда, консолидируемого в бюджете</td><td>320</td><td>31</td><td>01</td><td>520</td><td></td><td>29 556 050,0</td></tr>
<tr><td>Пособия и социальная помощь</td><td>320</td><td>31</td><td>01</td><td>520</td><td>322</td><td>1 000 000,0</td></tr>
<tr><td>Содержание и ремонт действующей сети федеральных дорог</td><td>320</td><td>31</td><td>01</td><td>520</td><td>401</td><td>9 318 540,0</td></tr>
<tr><td>Реконструкция и строительство федеральных дорог и сооружений на них, развитие производственной базы дорожных организаций</td><td>320</td><td>31</td><td>01</td><td>520</td><td>402</td><td>8 691 300,0</td></tr>
<tr><td>Приобретение дорожно-эксплуатационной техники и другого имущества, необходимого для функционирования и содержания федеральных дорог</td><td>320</td><td>31</td><td>01</td><td>520</td><td>403</td><td>400 000,0</td></tr>
<tr><td>Субсидии и дотации органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации на развитие и содержание автомобильных дорог общего пользования</td><td>320</td><td>31</td><td>01</td><td>520</td><td>404</td><td>9 346 210,0</td></tr>
<tr><td>Резерв средств Фонда</td><td>320</td><td>31</td><td>01</td><td>520</td><td>405</td><td>100 000,0</td></tr>
<tr><td>Федеральные расходы</td><td>320</td><td>31</td><td>01</td><td>520</td><td>406</td><td>700 000,0</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННАЯ ДУМА ФЕДЕРАЛЬНОГО СОБРАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>330</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>766 967,6</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>330</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>726 247,6</td></tr>
<tr><td>Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти</td><td>330</td><td>01</td><td>02</td><td></td><td></td><td>726 247,6</td></tr>
<tr><td>Содержание Председателя Государственной Думы и его заместителей</td><td>330</td><td>01</td><td>02</td><td>030</td><td></td><td>1 038,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание Председателя Государственной Думы</td><td>330</td><td>01</td><td>02</td><td>030</td><td>014</td><td>271,6</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание заместителей Председателя Государственной Думы</td><td>330</td><td>01</td><td>02</td><td>030</td><td>015</td><td>766,5</td></tr>
<tr><td>Содержание депутатов Государственной Думы и их помощников</td><td>330</td><td>01</td><td>02</td><td>031</td><td></td><td>196 659,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание депутатов Государственной Думы</td><td>330</td><td>01</td><td>02</td><td>031</td><td>016</td><td>68 408,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание помощников депутатов Государственной Думы</td><td>330</td><td>01</td><td>02</td><td>031</td><td>017</td><td>128 251,1</td></tr>
<tr><td>Обеспечение деятельности Государственной Думы</td><td>330</td><td>01</td><td>02</td><td>032</td><td></td><td>528 550,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппаратов фракций Государственной Думы</td><td>330</td><td>01</td><td>02</td><td>032</td><td>018</td><td>8 782,9</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание Аппарата Государственной Думы</td><td>330</td><td>01</td><td>02</td><td>032</td><td>019</td><td>110 971,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппаратов комитетов</td><td>330</td><td>01</td><td>02</td><td>032</td><td>020</td><td>35 995,7</td></tr>
<tr><td>Представительские расходы</td><td>330</td><td>01</td><td>02</td><td>032</td><td>028</td><td>23 198,2</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>330</td><td>01</td><td>02</td><td>032</td><td>029</td><td>349 602,1</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>330</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>182,8</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>330</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>182,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>330</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>182,8</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>330</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>182,8</td></tr>
<tr><td>Средства массовой информации</td><td>330</td><td>16</td><td></td><td></td><td></td><td>40 537,2</td></tr>
<tr><td>Телевидение и радиовещание</td><td>330</td><td>16</td><td>01</td><td></td><td></td><td>16 909,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим целевым статьям</td><td>330</td><td>16</td><td>01</td><td>515</td><td></td><td>16 909,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>330</td><td>16</td><td>01</td><td>515</td><td>397</td><td>16 909,0</td></tr>
<tr><td>Периодическая печать и издательства</td><td>330</td><td>16</td><td>02</td><td></td><td></td><td>23 628,2</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка периодических изданий, учрежденных органами исполнительной и законодательной власти</td><td>330</td><td>16</td><td>02</td><td>423</td><td></td><td>23 628,2</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>330</td><td>16</td><td>02</td><td>423</td><td>290</td><td>23 628,2</td></tr>
<tr><td>СОВЕТ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОГО СОБРАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>333</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>273 426,5</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>333</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>250 114,5</td></tr>
<tr><td>Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти</td><td>333</td><td>01</td><td>02</td><td></td><td></td><td>250 114,5</td></tr>
<tr><td>Содержание Председателя Совета Федерации и его заместителей</td><td>333</td><td>01</td><td>02</td><td>020</td><td></td><td>393,5</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание Председателя Совета Федерации</td><td>333</td><td>01</td><td>02</td><td>020</td><td>008</td><td>106,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание заместителей Председателя Совета Федерации</td><td>333</td><td>01</td><td>02</td><td>020</td><td>010</td><td>287,3</td></tr>
<tr><td>Содержание членов Совета Федерации и их помощников</td><td>333</td><td>01</td><td>02</td><td>022</td><td></td><td>59 689,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание членов Совета Федерации</td><td>333</td><td>01</td><td>02</td><td>022</td><td>011</td><td>8 924,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание помощников членов Совета Федерации</td><td>333</td><td>01</td><td>02</td><td>022</td><td>012</td><td>50 765,0</td></tr>
<tr><td>Обеспечение деятельности Совета Федерации</td><td>333</td><td>01</td><td>02</td><td>024</td><td></td><td>190 031,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание Аппарата Совета Федерации</td><td>333</td><td>01</td><td>02</td><td>024</td><td>013</td><td>69 579,6</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>333</td><td>01</td><td>02</td><td>024</td><td>029</td><td>120 452,1</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>333</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>102,8</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>333</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>102,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>333</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>102,8</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>333</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>102,8</td></tr>
<tr><td>Средства массовой информации</td><td>333</td><td>16</td><td></td><td></td><td></td><td>23 209,2</td></tr>
<tr><td>Периодическая печать и издательства</td><td>333</td><td>16</td><td>02</td><td></td><td></td><td>23 209,2</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка периодических изданий, учрежденных органами исполнительной и законодательной власти</td><td>333</td><td>16</td><td>02</td><td>423</td><td></td><td>23 209,2</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>333</td><td>16</td><td>02</td><td>423</td><td>290</td><td>23 209,2</td></tr>
<tr><td>МЕДИЦИНСКИЙ ЦЕНТР УПРАВЛЕНИЯ ДЕЛАМИ ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>352</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>433 139,9</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>352</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>63,0</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>352</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>63,0</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>352</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>63,0</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>352</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>63,0</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>352</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>10 588,7</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>352</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>6 411,3</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>352</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>6 411,3</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>352</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>6 411,3</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>352</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее</td><td>352</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>образование</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>352</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>352</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>1 659,4</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>352</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>1 659,4</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>352</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>1 659,4</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>352</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>2 508,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>352</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>2 508,0</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>352</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>2 508,0</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>352</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>422 488,2</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>352</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>417 136,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>352</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>417 136,7</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>352</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>300</td><td>242 340,9</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>352</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>301</td><td>85 373,8</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области здравоохранения</td><td>352</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>310</td><td>89 422,0</td></tr>
<tr><td>Санитарно-эпидемиологический надзор</td><td>352</td><td>17</td><td>02</td><td></td><td></td><td>5 351,5</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на санитарно- эпидемиологический надзор</td><td>352</td><td>17</td><td>02</td><td>432</td><td></td><td>5 351,5</td></tr>
<tr><td>Центры государственного санитарно- эпидемиологического надзора</td><td>352</td><td>17</td><td>02</td><td>432</td><td>311</td><td>5 351,5</td></tr>
<tr><td>МОСКОВСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ ИМЕНИ М.В.ЛОМОНОСОВА</td><td>386</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>605 741,5</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>386</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>84 087,5</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования</td><td>386</td><td>06</td><td>01</td><td></td><td></td><td>84 087,5</td></tr>
<tr><td>Проведение фундаментальных исследований</td><td>386</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td></td><td>84 087,5</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>386</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td>273</td><td>84 087,5</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>386</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>521 654,0</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>386</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>872,5</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>386</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>872,5</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>386</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>872,5</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>386</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>2 605,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>386</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>2 605,0</td></tr>
<tr><td>Школы-интернаты</td><td>386</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>263</td><td>2 605,0</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>386</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>3 171,6</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>386</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>3 171,6</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>386</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>3 171,6</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>386</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>515 004,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>386</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>515 004,9</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>386</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>273</td><td>515 004,9</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНОЕ УПРАВЛЕНИЕ МЕДИКО- БИОЛОГИЧЕСКИХ И ЭКСТРЕМАЛЬНЫХ ПРОБЛЕМ ПРИ МИНИСТЕРСТВЕ ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>387</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>471 160,9</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>387</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>8 384,3</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное управление</td><td>387</td><td>01</td><td>05</td><td></td><td></td><td>8 384,3</td></tr>
<tr><td>Расходы на общегосударственное управление (не отнесенные к бюджетам других министерств и ведомств)</td><td>387</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td></td><td>8 384,3</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>387</td><td>01</td><td>05</td><td>039</td><td>397</td><td>8 384,3</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>387</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>42 214,3</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>387</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>42 214,3</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>387</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>42 214,3</td></tr>
<tr><td>Проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках федеральных целевых программ</td><td>387</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>187</td><td>12 622,9</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>387</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>29 591,4</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>387</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>4 260,0</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>387</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>263,2</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>387</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>263,2</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>387</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>263,2</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>387</td><td>14</td><td>04</td><td></td><td></td><td>1 221,4</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на среднее профессиональное образование</td><td>387</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td></td><td>1 221,4</td></tr>
<tr><td>Средние специальные учебные заведения</td><td>387</td><td>14</td><td>04</td><td>403</td><td>268</td><td>1 221,4</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>387</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>2 775,4</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>387</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>2 775,4</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>387</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>2 775,4</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>387</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>416 154,5</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>387</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>416 154,5</td></tr>
<tr><td>Содержание Комитета ветеранов подразделений особого риска Российской Федерации</td><td>387</td><td>17</td><td>01</td><td>398</td><td></td><td>5 167,7</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>387</td><td>17</td><td>01</td><td>398</td><td>300</td><td>4 511,9</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области здравоохранения</td><td>387</td><td>17</td><td>01</td><td>398</td><td>310</td><td>655,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>387</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>410 986,8</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>387</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>300</td><td>410 986,8</td></tr>
<tr><td>Социальная политика</td><td>387</td><td>18</td><td></td><td></td><td></td><td>147,8</td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области социальной политики</td><td>387</td><td>18</td><td>06</td><td></td><td></td><td>147,8</td></tr>
<tr><td>Содержание Комитета ветеранов подразделений особого риска Российской Федерации</td><td>387</td><td>18</td><td>06</td><td>398</td><td></td><td>147,8</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>387</td><td>18</td><td>06</td><td>398</td><td>290</td><td>147,8</td></tr>
<tr><td>ПЕНСИОННЫЙ ФОНД РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>392</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Социальная политика</td><td>392</td><td>18</td><td></td><td></td><td></td><td>17 700 000,0</td></tr>
<tr><td>Социальная помощь</td><td>392</td><td>18</td><td>02</td><td></td><td></td><td>17 700 000,0</td></tr>
<tr><td>Средства, передаваемые Пенсионному фонду Российской Федерации на выплату пенсий и пособий в соответствии с законодательством Российской Федерации</td><td>392</td><td>18</td><td>02</td><td>441</td><td></td><td>17 700 000,0</td></tr>
<tr><td>Пособия и социальная помощь</td><td>392</td><td>18</td><td>02</td><td>441</td><td>322</td><td>17 700 000,0</td></tr>
<tr><td>ИНФОРМАЦИОННОЕ ТЕЛЕГРАФНОЕ АГЕНТСТВО РОССИИ (ИТАР-ТАСС)</td><td>397</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>93 644,7</td></tr>
<tr><td>Средства массовой информации</td><td>397</td><td>16</td><td></td><td></td><td></td><td>93 644,7</td></tr>
<tr><td>Прочие средства массовой информации</td><td>397</td><td>16</td><td>03</td><td></td><td></td><td>93 644,7</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка средств массовой информации</td><td>397</td><td>16</td><td>03</td><td>424</td><td></td><td>93 644,7</td></tr>
<tr><td>Содержание объектов социально- культурной сферы</td><td>397</td><td>16</td><td>03</td><td>424</td><td>285</td><td>93 644,7</td></tr>
<tr><td>СИБИРСКОЕ ОТДЕЛЕНИЕ РОССИЙСКОЙ АКАДЕМИИ НАУК</td><td>401</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>794 956,9</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>401</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>756 681,1</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования</td><td>401</td><td>06</td><td>01</td><td></td><td></td><td>756 681,1</td></tr>
<tr><td>Проведение фундаментальных исследований</td><td>401</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td></td><td>659 490,5</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>401</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td>216</td><td>659 490,5</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка отделений Российской академии наук</td><td>401</td><td>06</td><td>01</td><td>274</td><td></td><td>97 190,6</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>401</td><td>06</td><td>01</td><td>274</td><td>075</td><td>51 270,3</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание управления делами и президиума академии (или отделения)</td><td>401</td><td>06</td><td>01</td><td>274</td><td>183</td><td>32 753,9</td></tr>
<tr><td>Геологоразведочные работы</td><td>401</td><td>06</td><td>01</td><td>274</td><td>410</td><td>13 166,4</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>401</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>11 203,0</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>401</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>10 978,1</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное</td><td>401</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>10 978,1</td></tr>
<tr><td>образование</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>401</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>10 978,1</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>401</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>30,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>401</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>30,7</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>401</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>30,7</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>401</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>194,2</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>401</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>194,2</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>401</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>194,2</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>401</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>27 072,8</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>401</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>27 072,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>401</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>27 072,8</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>401</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>300</td><td>27 072,8</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ АКАДЕМИЧЕСКИЙ БОЛЬШОЙ ТЕАТР РОССИИ</td><td>409</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>129 346,5</td></tr>
<tr><td>Культура, искусство и кинематография</td><td>409</td><td>15</td><td></td><td></td><td></td><td>129 346,5</td></tr>
<tr><td>Культура и искусство</td><td>409</td><td>15</td><td>01</td><td></td><td></td><td>129 346,5</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка театров, концертных организаций, цирков и других организаций исполнительских искусств</td><td>409</td><td>15</td><td>01</td><td>411</td><td></td><td>129 346,5</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>409</td><td>15</td><td>01</td><td>411</td><td>273</td><td>129 346,5</td></tr>
<tr><td>ОРГАНЫ ПРОКУРАТУРЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>415</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>2 206 262,9</td></tr>
<tr><td>Правоохранительная деятельность и обеспечение безопасности государства</td><td>415</td><td>05</td><td></td><td></td><td></td><td>1 901 304,9</td></tr>
<tr><td>Органы прокуратуры</td><td>415</td><td>05</td><td>08</td><td></td><td></td><td>1 901 304,9</td></tr>
<tr><td>Содержание Генерального прокурора Российской Федерации и его заместителей</td><td>415</td><td>05</td><td>08</td><td>209</td><td></td><td>710,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание Генерального прокурора Российской Федерации</td><td>415</td><td>05</td><td>08</td><td>209</td><td>150</td><td>109,5</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание заместителей Генерального прокурора Российской Федерации</td><td>415</td><td>05</td><td>08</td><td>209</td><td>151</td><td>600,6</td></tr>
<tr><td>Обеспечение деятельности Генеральной прокуратуры Российской Федерации</td><td>415</td><td>05</td><td>08</td><td>210</td><td></td><td>102 898,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>415</td><td>05</td><td>08</td><td>210</td><td>027</td><td>62 953,7</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>415</td><td>05</td><td>08</td><td>210</td><td>029</td><td>39 945,0</td></tr>
<tr><td>Содержание органов прокуратуры Российской Федерации</td><td>415</td><td>05</td><td>08</td><td>211</td><td></td><td>1 797 696,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>415</td><td>05</td><td>08</td><td>211</td><td>027</td><td>152 296,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>415</td><td>05</td><td>08</td><td>211</td><td>029</td><td>295 588,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание прокуроров</td><td>415</td><td>05</td><td>08</td><td>211</td><td>152</td><td>1 349 811,8</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>415</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>14 958,0</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>415</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>6 428,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>415</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>6 428,9</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>415</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>6 428,9</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>415</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>8 529,1</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>415</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>8 529,1</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>415</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>8 529,1</td></tr>
<tr><td>Социальная политика</td><td>415</td><td>18</td><td></td><td></td><td></td><td>290 000,0</td></tr>
<tr><td>Пенсии и пособия в правоохранительных органах</td><td>415</td><td>18</td><td>05</td><td></td><td></td><td>290 000,0</td></tr>
<tr><td>Выплаты пенсий и пособий другим категориям граждан</td><td>415</td><td>18</td><td>05</td><td>442</td><td></td><td>290 000,0</td></tr>
<tr><td>Выплаты пенсий и пособий</td><td>415</td><td>18</td><td>05</td><td>442</td><td>326</td><td>290 000,0</td></tr>
<tr><td>РОССИЙСКАЯ АКАДЕМИЯ МЕДИЦИНСКИХ НАУК</td><td>423</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>241 771,3</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>423</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>241 771,3</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования</td><td>423</td><td>06</td><td>01</td><td></td><td></td><td>241 771,3</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка Российской академии медицинских наук</td><td>423</td><td>06</td><td>01</td><td>275</td><td></td><td>200 175,9</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>423</td><td>06</td><td>01</td><td>275</td><td>075</td><td>2 915,0</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание управления делами и президиума академии (или отделения)</td><td>423</td><td>06</td><td>01</td><td>275</td><td>183</td><td>17 161,8</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>423</td><td>06</td><td>01</td><td>275</td><td>216</td><td>180 099,1</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка отделений Российской академии медицинских наук</td><td>423</td><td>06</td><td>01</td><td>276</td><td></td><td>41 595,4</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>423</td><td>06</td><td>01</td><td>276</td><td>075</td><td>2 602,2</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание управления делами и президиума академии (или отделения)</td><td>423</td><td>06</td><td>01</td><td>276</td><td>183</td><td>4 255,4</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>423</td><td>06</td><td>01</td><td>276</td><td>216</td><td>34 737,8</td></tr>
<tr><td>РОССИЙСКАЯ АКАДЕМИЯ ЖИВОПИСИ, ВАЯНИЯ И ЗОДЧЕСТВА</td><td>424</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>6 774,2</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>424</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>6 774,2</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>424</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>6 774,2</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>424</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>6 774,2</td></tr>
<tr><td>Высшие учебные заведения</td><td>424</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>271</td><td>6 774,2</td></tr>
<tr><td>РОССИЙСКАЯ АКАДЕМИЯ ХУДОЖЕСТВ</td><td>425</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>33 939,1</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>425</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>16 278,5</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования</td><td>425</td><td>06</td><td>01</td><td></td><td></td><td>16 278,5</td></tr>
<tr><td>Проведение фундаментальных исследований</td><td>425</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td></td><td>7 604,4</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>425</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td>273</td><td>7 604,4</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка Российской академии художеств</td><td>425</td><td>06</td><td>01</td><td>280</td><td></td><td>8 674,1</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>425</td><td>06</td><td>01</td><td>280</td><td>273</td><td>8 674,1</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>425</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>17 660,6</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>425</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>4 036,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>425</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>4 036,7</td></tr>
<tr><td>Школы - детские сады, школы начальные, неполные средние и средние</td><td>425</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>260</td><td>4 036,7</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>425</td><td>14</td><td>06</td><td></td><td></td><td>13 623,9</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на высшее профессиональное образование</td><td>425</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td></td><td>13 623,9</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>425</td><td>14</td><td>06</td><td>405</td><td>273</td><td>13 623,9</td></tr>
<tr><td>ВЫСШИЙ АРБИТРАЖНЫЙ СУД РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>434</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>525 185,5</td></tr>
<tr><td>Судебная власть</td><td>434</td><td>02</td><td></td><td></td><td></td><td>508 957,8</td></tr>
<tr><td>Федеральная судебная система</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td></td><td></td><td>508 957,8</td></tr>
<tr><td>Содержание Председателя и членов Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td>057</td><td></td><td>10 318,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание Председателя Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td>057</td><td>045</td><td>123,8</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание членов Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td>057</td><td>046</td><td>10 194,4</td></tr>
<tr><td>Обеспечение деятельности Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td>058</td><td></td><td>21 959,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td>058</td><td>027</td><td>11 458,6</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td>058</td><td>029</td><td>10 501,1</td></tr>
<tr><td>Содержание федеральных арбитражных судов</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td>059</td><td></td><td>69 681,5</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td>059</td><td>027</td><td>14 385,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td>059</td><td>029</td><td>15 572,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание судей</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td>059</td><td>044</td><td>39 723,8</td></tr>
<tr><td>Содержание арбитражных судов субъектов Российской Федерации</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td>060</td><td></td><td>406 998,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td>060</td><td>027</td><td>74 717,7</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td>060</td><td>029</td><td>133 464,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание судей</td><td>434</td><td>02</td><td>01</td><td>060</td><td>044</td><td>198 816,4</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>434</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>16 227,7</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>434</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>16 227,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>434</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>16 227,7</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>434</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>16 227,7</td></tr>
<tr><td>КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>436</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>61 003,0</td></tr>
<tr><td>Судебная власть</td><td>436</td><td>02</td><td></td><td></td><td></td><td>61 003,0</td></tr>
<tr><td>Федеральная судебная система</td><td>436</td><td>02</td><td>01</td><td></td><td></td><td>61 003,0</td></tr>
<tr><td>Содержание Председателя и членов Конституционного Суда Российской Федерации</td><td>436</td><td>02</td><td>01</td><td>050</td><td></td><td>2 680,8</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание Председателя Конституционного Суда Российской Федерации</td><td>436</td><td>02</td><td>01</td><td>050</td><td>040</td><td>159,0</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание членов Конституционного Суда Российской Федерации</td><td>436</td><td>02</td><td>01</td><td>050</td><td>041</td><td>2 521,8</td></tr>
<tr><td>Обеспечение деятельности Конституционного Суда Российской Федерации</td><td>436</td><td>02</td><td>01</td><td>051</td><td></td><td>58 322,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>436</td><td>02</td><td>01</td><td>051</td><td>027</td><td>18 034,2</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>436</td><td>02</td><td>01</td><td>051</td><td>029</td><td>40 288,0</td></tr>
<tr><td>ВЕРХОВНЫЙ СУД РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>437</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>76 913,1</td></tr>
<tr><td>Судебная власть</td><td>437</td><td>02</td><td></td><td></td><td></td><td>76 913,1</td></tr>
<tr><td>Федеральная судебная система</td><td>437</td><td>02</td><td>01</td><td></td><td></td><td>76 913,1</td></tr>
<tr><td>Содержание Председателя и членов Верховного Суда Российской Федерации</td><td>437</td><td>02</td><td>01</td><td>052</td><td></td><td>14 338,0</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание Председателя Верховного Суда Российской Федерации</td><td>437</td><td>02</td><td>01</td><td>052</td><td>042</td><td>147,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание членов Верховного Суда Российской Федерации</td><td>437</td><td>02</td><td>01</td><td>052</td><td>043</td><td>14 190,8</td></tr>
<tr><td>Обеспечение деятельности Верховного Суда Российской Федерации</td><td>437</td><td>02</td><td>01</td><td>053</td><td></td><td>62 575,1</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>437</td><td>02</td><td>01</td><td>053</td><td>027</td><td>28 164,6</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>437</td><td>02</td><td>01</td><td>053</td><td>029</td><td>34 410,5</td></tr>
<tr><td>СУДЕБНЫЙ ДЕПАРТАМЕНТ ПРИ ВЕРХОВНОМ СУДЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>438</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>4 200 712,1</td></tr>
<tr><td>Судебная власть</td><td>438</td><td>02</td><td></td><td></td><td></td><td>4 200 712,1</td></tr>
<tr><td>Федеральная судебная система</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td></td><td></td><td>4 200 712,1</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>037</td><td></td><td>22 754,5</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>037</td><td>027</td><td>8 600,9</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>037</td><td>029</td><td>14 153,6</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>038</td><td></td><td>114 552,0</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>038</td><td>027</td><td>80 980,6</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>038</td><td>029</td><td>33 571,4</td></tr>
<tr><td>Содержание системы судов общей юрисдикции субъектов Российской Федерации</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>054</td><td></td><td>688 741,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>054</td><td>027</td><td>255 940,2</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>054</td><td>029</td><td>152 971,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание судей</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>054</td><td>044</td><td>279 829,4</td></tr>
<tr><td>Содержание системы судов общей юрисдикции районов и городов</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>055</td><td></td><td>3 242 664,3</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>055</td><td>027</td><td>1 089 920,8</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>055</td><td>029</td><td>1 012 303,7</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание судей</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>055</td><td>044</td><td>1 140 439,8</td></tr>
<tr><td>Содержание мировых судей</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>063</td><td></td><td>132 000,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>063</td><td>029</td><td>47 807,8</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание судей</td><td>438</td><td>02</td><td>01</td><td>063</td><td>044</td><td>84 192,2</td></tr>
<tr><td>РОССИЙСКАЯ ОБОРОННАЯ СПОРТИВНО-ТЕХНИЧЕСКАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ (РОСТО)</td><td>464</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>12 478,2</td></tr>
<tr><td>Национальная оборона</td><td>464</td><td>04</td><td></td><td></td><td></td><td>12 478,2</td></tr>
<tr><td>Строительство и содержание Вооруженных Сил Российской Федерации</td><td>464</td><td>04</td><td>01</td><td></td><td></td><td>12 478,2</td></tr>
<tr><td>Содержание и оснащение РОСТО</td><td>464</td><td>04</td><td>01</td><td>147</td><td></td><td>12 478,2</td></tr>
<tr><td>Обеспечение личного состава</td><td>464</td><td>04</td><td>01</td><td>147</td><td>060</td><td>9 326,2</td></tr>
<tr><td>Боевая подготовка и материально- техническое обеспечение войск</td><td>464</td><td>04</td><td>01</td><td>147</td><td>061</td><td>914,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим видам расходов</td><td>464</td><td>04</td><td>01</td><td>147</td><td>397</td><td>2 238,0</td></tr>
<tr><td>УРАЛЬСКОЕ ОТДЕЛЕНИЕ РОССИЙСКОЙ АКАДЕМИИ НАУК</td><td>486</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>237 985,4</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>486</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>234 698,3</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования</td><td>486</td><td>06</td><td>01</td><td></td><td></td><td>234 698,3</td></tr>
<tr><td>Проведение фундаментальных исследований</td><td>486</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td></td><td>212 246,9</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>486</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td>216</td><td>212 246,9</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка отделений Российской академии наук</td><td>486</td><td>06</td><td>01</td><td>274</td><td></td><td>22 451,4</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание управления делами и президиума академии (или отделения)</td><td>486</td><td>06</td><td>01</td><td>274</td><td>183</td><td>22 451,4</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>486</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>2 173,5</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>486</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>2 124,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>486</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>2 124,0</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>486</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>2 124,0</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>486</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>49,5</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>486</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>49,5</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>486</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>49,5</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>486</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>1 113,6</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>486</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>1 113,6</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>486</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>1 113,6</td></tr>
<tr><td>Поликлиники, амбулатории, диагностические центры</td><td>486</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>301</td><td>1 113,6</td></tr>
<tr><td>ДАЛЬНЕВОСТОЧНОЕ ОТДЕЛЕНИЕ РОССИЙСКОЙ АКАДЕМИИ НАУК</td><td>494</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>314 504,4</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>494</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>308 311,9</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования</td><td>494</td><td>06</td><td>01</td><td></td><td></td><td>308 311,9</td></tr>
<tr><td>Проведение фундаментальных исследований</td><td>494</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td></td><td>295 461,4</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>494</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td>216</td><td>295 461,4</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка отделений Российской академии наук</td><td>494</td><td>06</td><td>01</td><td>274</td><td></td><td>12 850,5</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание подведомственных структур</td><td>494</td><td>06</td><td>01</td><td>274</td><td>075</td><td>2 137,8</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание управления делами и президиума академии (или отделения)</td><td>494</td><td>06</td><td>01</td><td>274</td><td>183</td><td>10 712,7</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>494</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>1 079,4</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>494</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>1 018,6</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>494</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>1 018,6</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>494</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>1 018,6</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>494</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>60,8</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>494</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>60,8</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>494</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>60,8</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение и физическая культура</td><td>494</td><td>17</td><td></td><td></td><td></td><td>5 113,1</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>494</td><td>17</td><td>01</td><td></td><td></td><td>5 113,1</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на здравоохранение</td><td>494</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td></td><td>5 113,1</td></tr>
<tr><td>Больницы, родильные дома, клиники, госпитали</td><td>494</td><td>17</td><td>01</td><td>430</td><td>300</td><td>5 113,1</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНЫЙ НАДЗОР РОССИИ ПО ЯДЕРНОЙ И РАДИАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ</td><td>497</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>70 590,5</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>497</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>64 433,8</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>497</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>64 433,8</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>497</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>8 627,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>497</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>6 652,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>497</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>1 975,0</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>497</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>55 806,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>497</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>51 454,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>497</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>4 352,4</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>497</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>6 053,9</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно- технического прогресса</td><td>497</td><td>06</td><td>02</td><td></td><td></td><td>6 053,9</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>497</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td></td><td>6 053,9</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>497</td><td>06</td><td>02</td><td>281</td><td>216</td><td>6 053,9</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>497</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>102,8</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение</td><td>497</td><td>14</td><td>05</td><td></td><td></td><td>102,8</td></tr>
<tr><td>квалификации</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на переподготовку и повышение квалификации</td><td>497</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td></td><td>102,8</td></tr>
<tr><td>Институты повышения квалификации</td><td>497</td><td>14</td><td>05</td><td>404</td><td>269</td><td>102,8</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО РЫНКУ ЦЕННЫХ БУМАГ</td><td>520</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>58 116,4</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>520</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>58 116,4</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>520</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>58 116,4</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>520</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>17 717,0</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>520</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>9 997,8</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>520</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>7 719,2</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>520</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>40 399,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>520</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>27 834,6</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>520</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>12 564,8</td></tr>
<tr><td>АКАДЕМИЯ ТРУДА И СОЦИАЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ</td><td>521</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>6 000,0</td></tr>
<tr><td>Социальная политика</td><td>521</td><td>18</td><td></td><td></td><td></td><td>6 000,0</td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области социальной политики</td><td>521</td><td>18</td><td>06</td><td></td><td></td><td>6 000,0</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы в области социального обеспечения</td><td>521</td><td>18</td><td>06</td><td>440</td><td></td><td>6 000,0</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>521</td><td>18</td><td>06</td><td>440</td><td>290</td><td>6 000,0</td></tr>
<tr><td>РОССИЙСКАЯ АКАДЕМИЯ ОБРАЗОВАНИЯ</td><td>573</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>68 293,3</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>573</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>47 716,1</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования</td><td>573</td><td>06</td><td>01</td><td></td><td></td><td>47 716,1</td></tr>
<tr><td>Проведение фундаментальных исследований</td><td>573</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td></td><td>36 940,2</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>573</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td>216</td><td>36 940,2</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка Российской академии образования</td><td>573</td><td>06</td><td>01</td><td>278</td><td></td><td>10 775,9</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание управления делами и президиума академии (или отделения)</td><td>573</td><td>06</td><td>01</td><td>278</td><td>183</td><td>10 775,9</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>573</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>20 577,2</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>573</td><td>14</td><td>02</td><td></td><td></td><td>20 299,4</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на общее образование</td><td>573</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td></td><td>20 299,4</td></tr>
<tr><td>Школы - детские сады, школы начальные, неполные средние и средние</td><td>573</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>260</td><td>19 401,8</td></tr>
<tr><td>Школы-интернаты</td><td>573</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>263</td><td>772,0</td></tr>
<tr><td>Учреждения по внешкольной работе с детьми</td><td>573</td><td>14</td><td>02</td><td>401</td><td>264</td><td>125,6</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>573</td><td>14</td><td>07</td><td></td><td></td><td>277,8</td></tr>
<tr><td>Прочие ведомственные расходы в области образования</td><td>573</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td></td><td>277,8</td></tr>
<tr><td>Прочие учреждения и мероприятия в области образования</td><td>573</td><td>14</td><td>07</td><td>407</td><td>272</td><td>277,8</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННАЯ ТЕХНИЧЕСКАЯ КОМИССИЯ ПРИ ПРЕЗИДЕНТЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>588</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>6 660,9</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>588</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>6 660,9</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>588</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>6 660,9</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>588</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>6 660,9</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>588</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>3 739,1</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>588</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>2 921,8</td></tr>
<tr><td>РОССИЙСКИЙ ГУМАНИТАРНЫЙ НАУЧНЫЙ ФОНД</td><td>589</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>116 344,9</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>589</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>116 344,9</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования</td><td>589</td><td>06</td><td>01</td><td></td><td></td><td>116 344,9</td></tr>
<tr><td>Расходы Российского гуманитарного научного фонда</td><td>589</td><td>06</td><td>01</td><td>287</td><td></td><td>116 344,9</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>589</td><td>06</td><td>01</td><td>287</td><td>029</td><td>5 817,2</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>589</td><td>06</td><td>01</td><td>287</td><td>072</td><td>110 527,7</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ФОНД КИНОФИЛЬМОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ</td><td>591</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Культура, искусство и кинематография</td><td>591</td><td>15</td><td></td><td></td><td></td><td>36 262,6</td></tr>
<tr><td>Кинематография</td><td>591</td><td>15</td><td>02</td><td></td><td></td><td>36 262,6</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка кинематографии</td><td>591</td><td>15</td><td>02</td><td>415</td><td></td><td>36 262,6</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>591</td><td>15</td><td>02</td><td>415</td><td>273</td><td>36 262,6</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ЭРМИТАЖ</td><td>597</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>120 564,1</td></tr>
<tr><td>Культура, искусство и кинематография</td><td>597</td><td>15</td><td></td><td></td><td></td><td>120 564,1</td></tr>
<tr><td>Культура и искусство</td><td>597</td><td>15</td><td>01</td><td></td><td></td><td>120 564,1</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на культуру и искусство</td><td>597</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td></td><td>120 564,1</td></tr>
<tr><td>Содержание особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации</td><td>597</td><td>15</td><td>01</td><td>410</td><td>273</td><td>120 564,1</td></tr>
<tr><td>МОСКОВСКОЕ НПО "РАДОН"</td><td>653</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>69 360,6</td></tr>
<tr><td>Промышленность, энергетика и строительство</td><td>653</td><td>07</td><td></td><td></td><td></td><td>69 360,6</td></tr>
<tr><td>Другие отрасли промышленности</td><td>653</td><td>07</td><td>05</td><td></td><td></td><td>69 360,6</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка отраслей промышленности</td><td>653</td><td>07</td><td>05</td><td>302</td><td></td><td>69 360,6</td></tr>
<tr><td>Целевые дотации и субсидии</td><td>653</td><td>07</td><td>05</td><td>302</td><td>290</td><td>69 360,6</td></tr>
<tr><td>РОССИЙСКАЯ АКАДЕМИЯ АРХИТЕКТУРЫ И СТРОИТЕЛЬНЫХ НАУК</td><td>677</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>8 874,2</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие прогрессу</td><td>677</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>8 440,5</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования</td><td>677</td><td>06</td><td>01</td><td></td><td></td><td>8 440,5</td></tr>
<tr><td>Проведение фундаментальных исследований</td><td>677</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td></td><td>2 528,7</td></tr>
<tr><td>Другие НИОКР</td><td>677</td><td>06</td><td>01</td><td>270</td><td>216</td><td>2 528,7</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка Российской академии архитектуры и строительных наук</td><td>677</td><td>06</td><td>01</td><td>279</td><td></td><td>5 911,8</td></tr>
<tr><td>Текущее содержание управления делами и президиума академии (или отделения)</td><td>677</td><td>06</td><td>01</td><td>279</td><td>183</td><td>5 911,8</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>677</td><td>14</td><td></td><td></td><td></td><td>433,7</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>677</td><td>14</td><td>01</td><td></td><td></td><td>433,7</td></tr>
<tr><td>Ведомственные расходы на дошкольное образование</td><td>677</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td></td><td>433,7</td></tr>
<tr><td>Детские дошкольные учреждения</td><td>677</td><td>14</td><td>01</td><td>400</td><td>259</td><td>433,7</td></tr>
<tr><td>РОССИЙСКИЙ ФОНД ФУНДАМЕНТАЛЬНЫХ ИССЛЕДОВАНИЙ</td><td>693</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>698 069,4</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу</td><td>693</td><td>06</td><td></td><td></td><td></td><td>698 069,4</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования</td><td>693</td><td>06</td><td>01</td><td></td><td></td><td>698 069,4</td></tr>
<tr><td>Расходы Российского фонда фундаментальных исследований</td><td>693</td><td>06</td><td>01</td><td>286</td><td></td><td>698 069,4</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>693</td><td>06</td><td>01</td><td>286</td><td>029</td><td>27 314,5</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>693</td><td>06</td><td>01</td><td>286</td><td>072</td><td>670 754,9</td></tr>
<tr><td>ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА РОССИИ ПО ДЕЛАМ О НЕСОСТОЯТЕЛЬНОСТИ И ФИНАНСОВОМУ ОЗДОРОВЛЕНИЮ</td><td>720</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>53 062,6</td></tr>
<tr><td>Государственное управление и местное самоуправление</td><td>720</td><td>01</td><td></td><td></td><td></td><td>53 062,6</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>720</td><td>01</td><td>03</td><td></td><td></td><td>53 062,6</td></tr>
<tr><td>Центральный аппарат</td><td>720</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td></td><td>9 852,4</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>720</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>027</td><td>5 131,0</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>720</td><td>01</td><td>03</td><td>037</td><td>029</td><td>4 721,4</td></tr>
<tr><td>Территориальные органы</td><td>720</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td></td><td>43 210,2</td></tr>
<tr><td>Денежное содержание аппарата</td><td>720</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>027</td><td>32 264,9</td></tr>
<tr><td>Расходы на содержание аппарата</td><td>720</td><td>01</td><td>03</td><td>038</td><td>029</td><td>10 945,3</td></tr>
</table>

ПРИЛОЖЕНИЕ № 3<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**ПЕРЕЧЕНЬ<br>ФЕДЕРАЛЬНЫХ ЦЕЛЕВЫХ ПРОГРАММ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ К ФИНАНСИРОВАНИЮ ИЗ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА НА 1999 ГОД**

<table>
<tr><td colspan="6">(млн. рублей)</td></tr>
<tr><td rowspan="2">№ <br>п/п</td><td rowspan="2">Наименование программ (подпрограмм)</td><td rowspan="2">Государственные инвестиции</td><td colspan="2">Текущие расходы <br></td><td rowspan="2">Общий объем финансирования</td></tr>
<tr><td>НИОКР</td><td>Прочие нужды</td></tr>
<tr><td>1</td><td>Неотложные вопросы социальной сферы</td><td>732,00 (190,0)\* <br>922,0</td><td>130,87</td><td>5 755,797</td><td>6 618,66 (190,0) <br>6 808,667</td></tr>
<tr><td>1.1</td><td>Президентская программа "Дети России" (1998 - 2000 годы) Государственные заказчики: Минтруд России, Минобразование России, Минздрав России, Минрегион России, МЧС России, Минсельхозпрод России, ФМС России</td><td>245,60 (51,2)<br> 296,8</td><td>40,66</td><td>420,908</td><td>707,168 (51,2)<br> 758,368</td></tr>
<tr><td></td><td>в том числе целевые программы:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>1.1.1</td><td>Программа "Дети-инвалиды" (1998 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минтруд России</td><td>55,3 (14,0) <br>69,3</td><td></td><td>122,49</td><td>177,79 (14,0) <br>191,79</td></tr>
<tr><td>1.1.2</td><td>Программа "Дети-сироты" (1998 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минобразование России</td><td>82,5 (26,7) <br>109,2</td><td></td><td>4,777</td><td>87,277 (26,7) <br>113,977</td></tr>
<tr><td>1.1.3</td><td>Программа "Дети Чернобыля" (1998 - 2000 годы) Государственный заказчик: МЧС России</td><td>67,0</td><td></td><td>28,68</td><td>95,68</td></tr>
<tr><td>1.1.4</td><td>Программа "Дети Севера" (1998 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минрегион России</td><td>23,8 (1,0) <br>24,8</td><td></td><td>33,0</td><td>56,8 (1,0) <br>57,8</td></tr>
<tr><td>1.1.5</td><td>Программа "Одаренные дети" (1998 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минобразование России</td><td></td><td></td><td>2,26</td><td>2,26</td></tr>
<tr><td>1.1.6</td><td>Программа "Дети семей беженцев и вынужденных переселенцев" (1998 - 2000 годы) Государственный заказчик: ФМС России</td><td></td><td></td><td>29,3</td><td>29,3</td></tr>
<tr><td>1.1.7</td><td>Программа "Профилактика безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних" (1998 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минтруд России</td><td></td><td>0,56</td><td>83,82</td><td>84,38</td></tr>
<tr><td>1.1.8</td><td>Программа "Развитие индустрии детского питания" (1998 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минсельхозпрод России</td><td>4,0 (5,5) <br>9,5</td><td>38,61</td><td></td><td>42,61 (5,5) <br>48,11</td></tr>
<tr><td>1.1.9</td><td>Программа "Развитие социального обслуживания семьи и детей" (1998 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минтруд России</td><td></td><td>0,74</td><td>12,98</td><td>13,72</td></tr>
<tr><td>1.1.10</td><td>Программа "Безопасное материнство" (1998 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минздрав России</td><td></td><td>0,75</td><td>34,8</td><td>35,55</td></tr>
<tr><td>1.1.11</td><td>Программа "Развитие Всероссийских детских центров "Орленок" и "Океан" (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: Госкоммолодежи России</td><td>13,0 (4,0)<br> 17,0</td><td></td><td>68,8</td><td>81,8 (4,0) <br>85,8</td></tr>
<tr><td>1.2</td><td>Программа "Социальная защита инвалидов военной службы" (1997 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минтруд России</td><td></td><td>0,44</td><td>21,6</td><td>22,04</td></tr>
<tr><td>1.3</td><td>Программа "Социальная поддержка инвалидов" (1995 - 1999 годы) Государственный заказчик: Минтруд России</td><td>21,6</td><td></td><td>77,5</td><td>99,1</td></tr>
<tr><td>1.4</td><td>Федеральная миграционная программа (1998 - 2000 годы) Государственный заказчик: ФМС России</td><td></td><td>0,03</td><td>1 323,46</td><td>1 323,49</td></tr>
<tr><td>1.5</td><td>Президентская программа "Молодежь России" (1998 - 2000 годы) Государственный заказчик: Госкоммолодежи России</td><td></td><td></td><td>39,56</td><td>39,56</td></tr>
<tr><td>1.6</td><td>Программа "Старшее поколение" (1997 - 1999 годы) Государственный заказчик: Минтруд России</td><td></td><td>5,57</td><td>82,4</td><td>87,97</td></tr>
<tr><td></td><td>Здравоохранение</td><td>94,3 (30,0)<br>124,3</td><td>54,89</td><td>875,3</td><td>1 024,49 (30,0)<br>1 054,49</td></tr>
<tr><td>1.7</td><td>Программа "Сахарный диабет" (1997 - 2005 годы) Государственный заказчик: Минздрав России</td><td>3,0</td><td>15,0</td><td>36,3</td><td>54,3</td></tr>
<tr><td>1.8</td><td>Программа "Неотложные меры борьбы с туберкулезом в России" (1998 - 2004 годы) Государственный заказчик: Минздрав России</td><td>54,3</td><td></td><td>765,8</td><td>820,1</td></tr>
<tr><td>1.9</td><td>Программа "Анти-ВИЧ/СПИД" (1996 - 1997 годы и на период до 2000 года) Государственный заказчик: Минздрав России</td><td></td><td></td><td>35,8</td><td>35,8</td></tr>
<tr><td>1.10</td><td>Программа "Вакцинопрофилактика" (1999 - 2005 годы) Государственный заказчик: Минздрав России</td><td>3,0</td><td>1,0</td><td>19,2</td><td>23,2</td></tr>
<tr><td>1.11</td><td>Программа "Медико-санитарное обеспечение современного этапа развития ядерно-энергетического комплекса и других особо опасных производств в условиях ракетного, ядерного и химического разоружения, а также конверсии и разработки новых технологий" (1997 - 2002 годы) Государственный заказчик: Минздрав России - координатор</td><td></td><td>12,62</td><td>18,2</td><td>30,82</td></tr>
<tr><td>1.12</td><td>Программа "Развитие медицинской промышленности" (1998 - 2000 годы и на период до 2005 года) Государственные заказчики: Минэкономики России, Минздрав России</td><td>34,0 (30,0) <br>64,0</td><td>26,27</td><td></td><td>60,27 (30,0) <br>90,27</td></tr>
<tr><td></td><td>Образование</td><td>60,2 (68,8)<br>129,0</td><td>6,97</td><td></td><td>67,17 (68,8)<br>135,97</td></tr>
<tr><td>1.13</td><td>Программа "Развитие образования" (на период до 2000 года) Государственный заказчик: Минобразование России</td><td>60,2 (68,8) <br>129,0</td><td>6,0</td><td></td><td>66,2 (68,8) <br>135,0</td></tr>
<tr><td>1.14</td><td>Программа "Русский язык" (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минобразование России</td><td></td><td>0,97</td><td></td><td>0,97</td></tr>
<tr><td></td><td>Культура</td><td>296,8 (33,0)<br>329,8</td><td>21,32</td><td>2 897,67</td><td>3 215,79 (33,0)<br>3 248,79</td></tr>
<tr><td>1.15</td><td>Президентская программа "Развитие и сохранение культуры и искусства Российской Федерации" (1997 - 1999 годы) Государственные заказчики: Минкультуры России - координатор, Госкино России, Росархив, Росгосцирк</td><td>290,3 (33,0) <br>323,3</td><td>16,89</td><td>2 822,43</td><td>3 129,62 (33,0) 3 162,62</td></tr>
<tr><td>1.16</td><td>Программа "Поддержка государственной полиграфии и книгоиздания России" (1996 - 2001 годы) Государственный заказчик: Госкомпечать России</td><td>6,5</td><td>4,43</td><td>75,24</td><td>86,17</td></tr>
<tr><td></td><td>Спорт, туризм, отдых</td><td>13,5 (7,0)<br>20,5</td><td>0,99</td><td>17,4</td><td>31,890 (7,0)<br>38,89</td></tr>
<tr><td>1.17</td><td>Программа "Развитие курортов федерального значения" (1996 - 2000 годы) Государственные заказчики: ГКФТ России, Минздрав России</td><td>0,5 (1,0) <br>1,5</td><td>0,1</td><td></td><td>0,6 (1,0) <br>1,6</td></tr>
<tr><td></td><td>в том числе:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>1.17.1</td><td>Курорт "Нальчик" Кабардино-Балкарской Республики</td><td>0,5 (1,0) <br>1,5</td><td></td><td></td><td>0,5 (1,0) <br>1,5</td></tr>
<tr><td>1.18</td><td>Программа "Развитие особо охраняемого эколого-курортного региона Российской Федерации - Кавказских Минеральных Вод" (1993 - 2000 годы) Государственный заказчик: администрация Кавказских Минеральных Вод</td><td>12,5 (5,0) <br>17,5</td><td></td><td>15,0</td><td>27,5 (5,0) <br>32,5</td></tr>
<tr><td>1.19</td><td>Программа "Развитие туризма в Российской Федерации" (1995 - 2005 годы) Государственный заказчик: ГКФТ России</td><td></td><td>0,89</td><td>2,4</td><td>3,29</td></tr>
<tr><td>1.20</td><td>Программа "Развитие района Приэльбрусья Кабардино-Балкарской Республики как международного центра туризма, альпинизма и горнолыжного спорта" (1996 - 2005 годы) Государственный заказчик: ГКФТ России</td><td>0,5 (1,0) <br>1,5</td><td></td><td></td><td>0,5 (1,0) <br>1,5</td></tr>
<tr><td colspan="6">\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_<br>\* В скобках - объемы финансирования из дополнительных доходов в сумме 2,5 млрд. рублей на промышленность, энергетику и строительство сверх сумм, установленных статьей 19 настоящего Федерального закона.</td></tr>
<tr><td>2</td><td>Наука</td><td>76,0 (12,0)<br>88,0</td><td>4 060,61</td><td>385,2</td><td>4 521,81 (12,0)<br>4 533,81</td></tr>
<tr><td>2.1</td><td>Научно-техническая программа "Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития науки и техники гражданского назначения" (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: Миннауки России</td><td>68,0 (12,0) <br>80,0</td><td>1 292,09</td><td></td><td>1 360,09 (12,0) 1 372,09</td></tr>
<tr><td>2.2</td><td>Федеральная космическая программа России (на период до 2000 года) Государственный заказчик: РКА</td><td></td><td>2 591,1\*</td><td>385,2\*\*</td><td>2 976,3</td></tr>
<tr><td>2.3</td><td>Президентская программа "Государственная поддержка интеграции высшего образования и фундаментальной науки" (1997 - 2000 годы) Государственные заказчики: Минобразование России, РАН</td><td>8,0</td><td>138,12</td><td></td><td>146,12</td></tr>
<tr><td>2.4</td><td>Научно-техническая программа "Международный термоядерный реактор ИТЭР и НИОКР в его поддержку" (1996 - 2001 годы) Государственный заказчик: Минатом России</td><td></td><td>39,3</td><td></td><td>39,3</td></tr>
<tr><td colspan="6">\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ <br><br>\* За счет государственного оборонного заказа.<br>\*\* В том числе 180,6 млн. рублей за счет государственного оборонного заказа.</td></tr>
<tr><td>3</td><td>Федеральные программы социально-экономического развития регионов</td><td>265,0 (270,7)<br>535,7</td><td>27,05</td><td>1 070,12</td><td>1 362,17 (270,7)<br>1 632,87</td></tr>
<tr><td>3.1</td><td>Программа "Экономическое и социальное развитие Республики Мордовия" (1996 - 2000 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России - координатор, Минсельхозпрод России, Минтранс России</td><td>7,5 (13,0) <br>20,5</td><td>9,98</td><td>82,0</td><td>99,48 (13,0) <br>112,48</td></tr>
<tr><td>3.2</td><td>Программа "Социально-экономическое развитие Республики Бурятия" (1996 - 2005 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России - координатор, Минсельхозпрод России, Минтранс России</td><td></td><td>5,8</td><td>26,0</td><td>31,8</td></tr>
<tr><td>3.3</td><td>Программа "Развитие экономики и бюджетного потенциала Чувашской Республики" (1997 - 2000 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России - координатор, Минсельхозпрод России, Госстрой России, ФДС России</td><td>5,0 (2,2) <br>7,2</td><td>0,96</td><td>10,0</td><td>15,96 (2,2) <br>18,16</td></tr>
<tr><td>3.4</td><td>Программа "Социально-экономическое развитие Республики Калмыкия и национально-культурное возрождение калмыцкого народа" (1997 - 2002 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России - координатор, Минрегион России, Минсельхозпрод России, Госстрой России, МПР России</td><td>0,7</td><td></td><td>15,0</td><td>15,7</td></tr>
<tr><td>3.5</td><td>Программа "Экономическое и социальное развитие Удмуртской Республики" (1997 - 2000 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России - координатор, Минатом России, Госкомсвязи России, Минтопэнерго России, Минобороны России, Госстрой России, МПР России, Минсельхозпрод России, Минрегион России, Минтруд России, Минобразование России, Минкультуры России, МАП России, Госкомэкология России, Рослесхоз</td><td></td><td></td><td>20,0</td><td>20,0</td></tr>
<tr><td>3.6</td><td>Программа "Социально-экономическое развитие Республика Северная Осетия - Алания" (1996 - 2000 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России - координатор, Минсельхозпрод России, Госстрой России, Минтопэнерго России, ГКФТ России</td><td>2,0</td><td></td><td>50,0</td><td>52,0</td></tr>
<tr><td>3.7</td><td>Программа "Социально-экономическое развитие Республики Саха (Якутия)" (1995 - 2005 годы) Государственный заказчик: Правительство Республики Саха (Якутия)</td><td></td><td>0,87</td><td></td><td>0,87</td></tr>
<tr><td>3.8</td><td>Программа "Социально-экономическое развитие Республики Адыгея" (1998 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td></td><td></td><td>40,0</td><td>40,0</td></tr>
<tr><td>3.9</td><td>Программа "Социально-экономическое и национально-культурное развитие Республики Ингушетия" (1998 - 2001 годы) Государственный заказчик: Миннац России</td><td>50,0 (120,0) <br>170,0</td><td></td><td>60,0</td><td>110,0 (120,0) <br>230,0</td></tr>
<tr><td>3.10</td><td>Программа "Экономическое и социальное развитие Республики Коми" (1998 - 2005 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России - координатор, Минтопэнерго России, МПР России, Минтранс России, Минсельхозпрод России</td><td>8,0 (30,0) <br>38,0</td><td></td><td>77,0</td><td>85,0 (30,0) <br>115,0</td></tr>
<tr><td>3.11</td><td>Программа "Комплексное социально-экономическое развитие Краснодарского края" (1996 - 2000 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России - координатор, Минсельхозпрод России, Госстрой России, Минтопэнерго России, Минтранс России, ГКФТ России</td><td>5,0</td><td></td><td>50,0</td><td>55,0</td></tr>
<tr><td></td><td>в том числе:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>3.11.1</td><td>Программа "Социально-экономическое развитие города-курорта Сочи" (на период до 2010 года) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td>5,0</td><td></td><td></td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>3.12</td><td>Программа "Социально-экономическое развитие Астраханской области" (1997 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td>3,5</td><td></td><td>15,0</td><td>18,5</td></tr>
<tr><td>3.13</td><td>Программа "Социально-экономическое развитие Брянской области" (1998 - 2000 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России - координатор, МЧС России, Минсельхозпрод России, Минтранс России, МПС России, ФАС России, Госстрой России, Минтопэнерго России</td><td>2,0</td><td></td><td>20,0</td><td>22,0</td></tr>
<tr><td>3.14</td><td>Программа "Социально-экономическое развитие Ростовской области" (на период до 2001 года) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td>12,2 (14,0) <br>26,2</td><td></td><td>30,0</td><td>42,2 (14,0) <br>56,2</td></tr>
<tr><td>3.15</td><td>Программа "Экономическое и социальное развитие Тверской области" (1998 - 2005 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России - координатор, Минсельхозпрод России, Минатом России, Минтруд России, ГКФТ России</td><td>19,0 (2,0) <br>21,0</td><td></td><td>30,0</td><td>49,0 (2,0) <br>51,0</td></tr>
<tr><td>3.16</td><td>Программа "Развитие особой экономической зоны в Калининградской области" (1998 - 2005 годы) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td>1,0</td><td></td><td>10,0</td><td>11,0</td></tr>
<tr><td>3.17</td><td>Программа "Социально-экономическое развитие Костромской области" (на период до 2005 года) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td>3,0</td><td></td><td>10,0</td><td>13,0</td></tr>
<tr><td>3.18</td><td>Программа "Сохранение и развитие исторического центра г. Санкт-Петербурга" (1996 - 2010 годы) Государственный заказчик: Госстрой России</td><td></td><td></td><td>41,0</td><td>41,0</td></tr>
<tr><td>3.19</td><td>Программа "Развитие малых и средних городов Российской Федерации в условиях экономической реформы" (1997 - 2005 годы) Государственный заказчик: Госстрой России</td><td>(20,0)</td><td>0,9</td><td></td><td>0,9 (20,0) <br>20,9</td></tr>
<tr><td></td><td>в том числе:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>3.19.1</td><td>Подпрограмма "Возрождение, строительство, реконструкция и реставрация исторических малых и средних городов России" (1996 - 2005 годы) Государственный заказчик: Госстрой России</td><td>(20,0)</td><td></td><td></td><td>(20,0)</td></tr>
<tr><td>3.20</td><td>Президентская программа "Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья" (1996 - 2005 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России - координатор, Минтруд России, Минтранс России, Минсельхозпрод России, МПС России, Минрегион России</td><td>15,0</td><td></td><td>30,0</td><td>45,0</td></tr>
<tr><td></td><td>в том числе:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>3.20.1</td><td>Подпрограмма "Техноэкополис Комсомольск-на-Амуре - Солнечный" (1996 - 2005 годы) Государственный заказчик: Минрегион России</td><td>2,5</td><td></td><td></td><td>2,5</td></tr>
<tr><td>3.21</td><td>Президентская программа "Развитие социально-экономической и культурной базы возрождения российских немцев" (1997 - 2006 годы) Государственный заказчик: Миннац России</td><td></td><td></td><td>84,32</td><td>84,32</td></tr>
<tr><td>3.22</td><td>Программа "Государственная поддержка местного самоуправления" (1996 - 1999 годы) Государственный заказчик: Минрегион России</td><td></td><td></td><td>8,3</td><td>8,3</td></tr>
<tr><td>3.23</td><td>Программа "Социально-экономическое развитие Курильских островов Сахалинской области" (1994 - 2000 годы) Государственные заказчики: администрация Сахалинской области, Минрегион России</td><td>24,5 (8,5) <br>33,0</td><td>8,54</td><td>44,0</td><td>77,04 (8,5) <br>85,54</td></tr>
<tr><td>3.24</td><td>Программа "Экономическое и социальное развитие коренных малочисленных народов Севера" (на период до 2000 года) Государственный заказчик: Минрегион России</td><td>83,5 (40,0) <br>123,5</td><td></td><td>20,0</td><td>103,5 (40,0) <br>143,5</td></tr>
<tr><td>3.25</td><td>Программа "Социально-экономическое развитие Псковской области" (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: Госстрой России</td><td></td><td></td><td>80,0</td><td>80,0</td></tr>
<tr><td>3.26</td><td>Программа "Экономическое и социальное развитие Курганской области" (1998 - 2005 годы) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td>9,3 (11,0) <br>20,3</td><td></td><td>10,0</td><td>19,3 (11,0) <br>30,3</td></tr>
<tr><td>3.27</td><td>Программа "Социально-экономическое развитие Республики Дагестан" (на период до 2001 года) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td>8,8</td><td></td><td>172,5</td><td>181,3</td></tr>
<tr><td>3.28</td><td>Программа "Социально-экономическое развитие Ставропольского края" (на период до 2001 года) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td>5,0 (10,0) 15,0</td><td></td><td>35,0</td><td>40,0 (10,0) 50,0</td></tr>
<tr><td>4</td><td>Жилищное строительство</td><td>1 773,7 (69,0)<br>1 842,7</td><td>1,22</td><td></td><td>1 774,92 (69,0)<br>1 843,92</td></tr>
<tr><td>4.1</td><td>Программа "Жилище" (1993 - 2000 годы) Государственные заказчики: Правительство Российской Федерации, Госстрой России, Минрегион России, МЧС России, другие федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации</td><td>1 773,7 (69,0) 1 842,7</td><td>1,22</td><td></td><td>1 774,92 (69,0) 1 843,92</td></tr>
<tr><td></td><td>в составе программы:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>4.1.1</td><td>Жилищные субсидии гражданам, выезжающим из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей</td><td>1 200,0</td><td></td><td></td><td>1 200,0</td></tr>
<tr><td>4.1.2</td><td>Строительство жилья для беженцев и вынужденных переселенцев в г. Борисоглебске Воронежской области</td><td>5,0 (25,0) <br>30,0</td><td></td><td></td><td>5,0 (25,0) <br>30,0</td></tr>
<tr><td>4.1.3</td><td>Строительство жилых домов для особо нуждающихся в обеспечении жильем отдельных социально незащищенных категорий граждан</td><td>248,7</td><td></td><td></td><td>248,7</td></tr>
<tr><td></td><td>в том числе:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>4.1.3.1</td><td>Строительство жилых домов для Российской академии медицинских наук</td><td>7,0</td><td></td><td></td><td>7,0</td></tr>
<tr><td>4.1.4</td><td>Администрация г. Байконура</td><td>60,0</td><td></td><td></td><td>60,0</td></tr>
<tr><td>4.1.5</td><td>Администрация г. Краснознаменска Московской области</td><td>50,0</td><td></td><td></td><td>50,0</td></tr>
<tr><td>4.1.6</td><td>Завершение строительства жилых объектов МЖК, начатых строительством до 1 января 1992 года</td><td>(44,0)</td><td></td><td></td><td>(44,0)</td></tr>
<tr><td>4.2</td><td>Президентская программа "Строительство на территории Российской Федерации жилья для граждан, выезжающих из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей" (1993 - 2005 годы) Государственный заказчик: Минрегион России</td><td>110,0</td><td></td><td></td><td>110,0</td></tr>
<tr><td>4.3</td><td>Программа "Обеспечение жильем участников ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС" (1995 - 1997 годы и на период до 2000 года) Государственный заказчик: МЧС России</td><td>100,0</td><td></td><td></td><td>100,0</td></tr>
<tr><td>5</td><td>Экология</td><td>82,6 (56,4)<br>139,0</td><td>80,04</td><td>715,4</td><td>878,04 (56,4)<br>934,44</td></tr>
<tr><td>5.1</td><td>Программа "Государственная поддержка государственных природных заповедников и национальных парков" (на период до 2000 года) Государственные заказчики: Госкомэкология России, Рослесхоз</td><td></td><td>2,8</td><td>120,2</td><td>123,0</td></tr>
<tr><td>5.2</td><td>Программа "Оздоровление экологической обстановки на реке Волге и ее притоках, восстановление и предотвращение деградации природных комплексов Волжского бассейна" ("Возрождение Волги") (1996 - 2010 годы) Государственный заказчик: МПР России - координатор</td><td>16,5 (11,8) <br>28,3</td><td>15,12</td><td></td><td>31,62 (11,8) <br>43,42</td></tr>
<tr><td>5.3</td><td>Программа "Обеспечение охраны озера Байкал и рациональное использование природных ресурсов его бассейна" (1995 - 2000 годы) Государственные заказчики: Правительство Республики Бурятия, администрации Иркутской и Читинской областей, федеральные органы исполнительной власти (по конкретным мероприятиям программы)</td><td>(5,0)</td><td>1,85</td><td></td><td>1,85 (5,0) <br>6,85</td></tr>
<tr><td>5.4</td><td>Программа "Предотвращение опасных изменений климата и их отрицательных последствий" (1997 - 2000 годы) Государственный заказчик: Росгидромет</td><td></td><td>4,24</td><td></td><td>4,24</td></tr>
<tr><td>5.5</td><td>Программа "Создание Единой государственной автоматизированной системы контроля радиационной обстановки на территории Российской Федерации" ("ЕГАСКРО") (1997 - 2002 годы) Государственные заказчики: Госкомэкология России - координатор, по отдельным направлениям - федеральные органы исполнительной власти</td><td>(2,0)</td><td>4,16</td><td></td><td>4,16 (2,0) <br>6,16</td></tr>
<tr><td>5.6</td><td>Программа "Развитие системы гидрометеорологического обеспечения народного хозяйства Российской Федерации" (1994 - 1996 годы и на период до 2000 года) Государственный заказчик: Росгидромет</td><td>(5,0)</td><td>22,79</td><td>483,1</td><td>505,89 (5,0) <br>510,89</td></tr>
<tr><td>5.7</td><td>Программа "Прогрессивные технологии картографо-геодезического обеспечения Российской Федерации" (1994 - 1995 годы и на период до 2000 года) Государственный заказчик: Роскартография</td><td>(9,1)</td><td>3,07</td><td>36,1</td><td>39,17 (9,1) <br>48,27</td></tr>
<tr><td>5.8</td><td>Программа "Защита от наводнений населенных пунктов, народнохозяйственных объектов, сельскохозяйственных и других ценных земель в Приморском крае" (1995 - 2000 годы) Государственный заказчик: администрация Приморского края</td><td>15,3 (10,0) <br>25,3</td><td>5,4</td><td></td><td>20,7 (10,0) <br>30,7</td></tr>
<tr><td>5.9</td><td>Программа "Защита и обустройство населенных пунктов и сельскохозяйственных угодий, подвергшихся разрушительному воздействию Краснодарского водохранилища" (1993 - 2000 годы) Государственный заказчик: Правительство Республики Адыгея</td><td>9,5 (2,0) <br>11,5</td><td></td><td></td><td>9,5 (2,0) <br>11,5</td></tr>
<tr><td>5.10</td><td>Программа "Решение социальных, экономических и экологических проблем, связанных с подъемом уровня Каспийского моря" ("Каспий") (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: Госстрой России</td><td>17,20</td><td>2,02</td><td></td><td>19,22</td></tr>
<tr><td>5.11</td><td>Программа "Оздоровление экологической обстановки и населения Оренбургской области" (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: Госкомэкология России</td><td>2,2 (2,5) <br>4,7</td><td>1,23</td><td></td><td>3,43 (2,5) <br>5,93</td></tr>
<tr><td>5.12</td><td>Программа "Социально-экологическая реабилитация территории Самарской области и охрана здоровья ее населения" (1997 - 2010 годы) Государственный заказчик: Госкомэкология России</td><td>2,0 (6,0) <br>8,0</td><td>0,92</td><td></td><td>2,92 (6,0) <br>8,92</td></tr>
<tr><td>5.13</td><td>Программа "Социально-экологическая реабилитация территории и охрана здоровья населения г. Чапаевска Самарской области" (1997 - 2010 годы) Государственный заказчик: Госкомэкология России</td><td>1,8</td><td></td><td></td><td>1,8</td></tr>
<tr><td>5.14</td><td>Программа "Неотложные меры по улучшению состояния окружающей среды, санитарно-эпидемиологической обстановки и здоровья населения г. Братска Иркутской области" ("Экология г. Братска") (1994 - 2000 годы) Государственный заказчик: администрация г. Братска Иркутской области</td><td>0,6</td><td></td><td>55,0</td><td>55,6</td></tr>
<tr><td>5.15</td><td>Программа "Оздоровление окружающей среды и населения г. Нижний Тагил Свердловской области" (на период до 2000 года) Государственный заказчик: администрация г. Нижний Тагил Свердловской области</td><td>1,3</td><td></td><td>15,0</td><td>16,3</td></tr>
<tr><td>5.16</td><td>Программа "Оздоровление окружающей среды и населения г. Череповец" (1997 - 2010 годы) Государственный заказчик: Госкомэкология России</td><td>5,5 (1,5) <br>7,0</td><td></td><td></td><td>5,5 (1,5) <br>7,0</td></tr>
<tr><td>5.17</td><td>Программа "Отходы" (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: Госкомэкология России</td><td>3,0 (1,5) <br>4,5</td><td>8,06</td><td></td><td>11,06 (1,5) <br>12,56</td></tr>
<tr><td>5.18</td><td>Программа "Обеспечение населения России питьевой водой" (первоочередные мероприятия) (1998 - 2010 годы) Государственные заказчики: МПР России, Госстрой России, Минсельхозпрод России</td><td>7,7</td><td>8,38</td><td></td><td>16,08</td></tr>
<tr><td>5.19</td><td>Программа "Оздоровление экологической обстановки и охрана здоровья населения Тульской области" (1993 - 2005 годы) Государственный заказчик: администрация Тульской области</td><td></td><td></td><td>6,0</td><td>6,0</td></tr>
<tr><td>6</td><td>Ликвидация последствий аварий, катастроф и других чрезвычайных ситуаций</td><td>263,6 (2,0) <br>265,6</td><td>65,72</td><td>577,307</td><td>906,627 (2,0) 908,627</td></tr>
<tr><td>6.1</td><td>Программа "Защита населения Российской Федерации от воздействия последствий чернобыльской катастрофы" (на период до 2000 года) Государственный заказчик: МЧС России</td><td>131,9</td><td></td><td>19,998</td><td>151,898</td></tr>
<tr><td>6.2</td><td>Программа "Социальная и радиационная реабилитация населения и территорий Уральского региона, пострадавших вследствие деятельности производственного объединения "Маяк" (на период до 2000 года) Государственные заказчики: МЧС России - координатор, Минатом России, органы исполнительной власти Челябинской, Курганской и Свердловской областей</td><td>40,6</td><td></td><td>19,904</td><td>60,504</td></tr>
<tr><td>6.3</td><td>Программа "Реабилитация населения и социально-экономическое развитие районов Алтайского края, подвергшихся радиационному воздействию в результате ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне" (1994 - 2000 годы) Государственный заказчик: МЧС России</td><td>21,8 (2,0) <br>23,80</td><td></td><td>4,673</td><td>26,473 (2,0) <br>28,473</td></tr>
<tr><td>6.4</td><td>Программа "Оказание медицинской, социальной помощи населению и нормализация санитарно-гигиенического состояния населенных пунктов Республики Алтай, подвергшихся радиационному воздействию в результате ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне" (1996 - 1997 годы и на период до 2000 года) Государственные заказчики: МЧС России, Правительство Республики Алтай</td><td>5,7</td><td></td><td>6,232</td><td>11,932</td></tr>
<tr><td>6.5</td><td>Программа "Обращение с радиоактивными отходами и отработавшими ядерными материалами, их утилизация и захоронение" (1996 - 2005 годы) Государственный заказчик: Минатом России</td><td>20,0</td><td>55,39</td><td></td><td>75,39</td></tr>
<tr><td>6.6</td><td>Президентская программа "Уничтожение запасов химического оружия в Российской Федерации" (1995 - 2009 годы) Государственный заказчик: Минобороны России</td><td></td><td></td><td>370,0</td><td>370,0</td></tr>
<tr><td>6.7</td><td>Программа "Обеспечение сейсмостойкости объектов народного хозяйства Камчатской области" ("Сейсмозащита") (1995 - 2005 годы) Государственный заказчик: администрация Камчатской области</td><td>33,6</td><td>4,13</td><td>10,0</td><td>47,73</td></tr>
<tr><td>6.8</td><td>Программа "Развитие федеральной системы сейсмологических наблюдений и прогноза землетрясений" (1995 - 2000 годы) Государственный заказчик: МЧС России</td><td></td><td></td><td>4,0</td><td>4,0</td></tr>
<tr><td>6.9</td><td>Программа "Пожарная безопасность и социальная защита" (1995 - 2000 годы) Государственный заказчик: ГУ ГПС МВД России</td><td>3,0</td><td></td><td>51,1</td><td>54,1</td></tr>
<tr><td>6.10</td><td>Программа "Совершенствование Всероссийской службы медицины катастроф" (1997 - 2001 годы) Государственный заказчик: Минздрав России</td><td>7,0</td><td>6,2</td><td>91,4</td><td>104,6</td></tr>
<tr><td>7</td><td>Общефедеральные проблемы</td><td></td><td>92,38</td><td></td><td>92,38</td></tr>
<tr><td>7.1</td><td>Программа "Мировой океан" (1998 - 2012 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России - координатор, МИД России, Миннауки России, Минобороны России, МПР России, Минсельхозпрод России, Минтранс России, Минрегион России, Росгидромет</td><td></td><td>86,12</td><td></td><td>86,12</td></tr>
<tr><td>7.2</td><td>Программа "Реформирование статистики" (1997 - 2000 годы) Государственные заказчики: Госкомстат России - координатор, Минэкономики России, Миннауки России</td><td></td><td>6,11</td><td></td><td>6,11</td></tr>
<tr><td>7.3</td><td>Программа "Улучшение ритуального обслуживания населения" (1993 - 2000 годы) Государственный заказчик: Госстрой России</td><td></td><td>0,15</td><td></td><td>0,15</td></tr>
<tr><td>8</td><td>Борьба с преступностью и уменьшение криминогенной опасности</td><td>140,8 (90,0) <br>230,8</td><td></td><td>1 338,44</td><td>1 479,24 (90,0) 1 569,24</td></tr>
<tr><td>8.1</td><td>Программа "Усиление борьбы с преступностью" (1998 - 2000 годы) Государственный заказчик: МВД России - координатор</td><td>74,2 (40,0) <br>114,2</td><td></td><td>1 330,0</td><td>1 404,2 (40,0) 1 444,2</td></tr>
<tr><td>8.2</td><td>Программа "Содействие трудовой занятости осужденных к наказанию в виде лишения свободы" (на период до 2000 года) Государственный заказчик: Минюст России</td><td>0,6 (9,0) <br>9,6</td><td></td><td>8,44</td><td>9,04 (9,0) <br>18,04</td></tr>
<tr><td>8.3</td><td>Программа "Строительство и реконструкция следственных изоляторов и тюрем Министерства внутренних дел Российской Федерации, а также строительство жилья для персонала указанных учреждений" (на период до 2000 года) Государственный заказчик: Минюст России</td><td>66,0 (41,0) <br>107,0</td><td></td><td></td><td>66,0 (41,0) <br>107,0</td></tr>
<tr><td>9</td><td>Базовые отрасли экономики и инфраструктура</td><td>550,0 (400,3) 950,3</td><td>1 799,44</td><td>4 462,47 (210,0)<br> 4 672,47</td><td>6 811,91 (610,3)<br> 7 422,21</td></tr>
<tr><td>9.1</td><td>Программа "Реструктуризация и конверсия оборонной промышленности" (1998 - 2000 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России, Минатом России, РКА</td><td></td><td>625,36</td><td>363,4 (70,0) <br>433,4</td><td>988,76 (70,0) 1 058,76</td></tr>
<tr><td></td><td>в том числе:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>9.1.1</td><td>Сохранение и поддержание уникальной стендовой базы</td><td></td><td></td><td>48,0</td><td>48,0</td></tr>
<tr><td>9.1.2</td><td>Конверсия предприятий РКА</td><td></td><td>50,3</td><td>25,3 (20,0)<br>45,3</td><td>75,6 (20,0)<br>95,6</td></tr>
<tr><td>9.2</td><td>Президентская программа "Развитие гражданской авиационной техники России" (на период до 2000 года) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td></td><td>614,29</td><td>67,0 (125,0) <br>192,0</td><td>681,29 (125,0) 806,29</td></tr>
<tr><td></td><td>в том числе:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>9.2.1</td><td>Поддержание экспериментальной аэродромной базы ЛИИ им. Громова</td><td></td><td></td><td>15,0 (35,0) <br>50,0</td><td>15,0 (35,0) <br>50,0</td></tr>
<tr><td>9.2.2</td><td>Создание самолета нового поколения (ЭКИП, г. Королев)</td><td></td><td></td><td>(10,0)</td><td>(10,0)</td></tr>
<tr><td>9.2.3</td><td>Финансирование проекта Ан-70</td><td></td><td></td><td>(20,0)</td><td>(20,0)</td></tr>
<tr><td>9.2.4</td><td>Освоение производства систем управления самолетами Ил-96, Ил-96-300, Ту-204, Ту-214</td><td></td><td></td><td>(5,0)</td><td>(5,0)</td></tr>
<tr><td>9.2.5</td><td>Финансирование разработки самолета Бе-200 (АНТК им. Бериева)</td><td></td><td></td><td>(5,0)</td><td>(5,0)</td></tr>
<tr><td>9.3</td><td>Президентская программа "Российские верфи" (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td></td><td>139,41</td><td>10,0</td><td>149,41</td></tr>
<tr><td>9.4</td><td>Президентская программа "Развитие электронной техники в России" (1994 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td></td><td>222,42</td><td>(15,0)</td><td>222,42 (15,0) <br>237,42</td></tr>
<tr><td>9.5</td><td>Программа "Топливо и энергия" (1996 - 2000 годы) Государственные заказчики: Минтопэнерго России - координатор, Минатом России, Миннауки России</td><td>303,2 (273,3) <br>576,5</td><td>39,31</td><td></td><td>342,51 (273,3) <br>615,81</td></tr>
<tr><td></td><td>в том числе:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>9.5.1</td><td>Подпрограмма "Безопасность АЭС" Государственный заказчик: Минатом России</td><td>130,0</td><td></td><td></td><td>130,0</td></tr>
<tr><td>9.5.2</td><td>Подпрограмма "Техническое перевооружение, реконструкция и строительство АЭС"</td><td>75,0 (75,0) <br>150,0</td><td></td><td></td><td>75,0 (75,0) <br>150,0</td></tr>
<tr><td>9.6</td><td>Программа "Газификация России" (1996 - 2000 годы) Государственные заказчики: Минтопэнерго России - координатор, Минсельхозпрод России</td><td>16,0 (46,0) <br>62,0</td><td></td><td></td><td>16,0 (46,0) <br>62,0</td></tr>
<tr><td></td><td>в том числе:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>9.6.1</td><td>Газификация села</td><td>8,0 (30,0)<br>38,0</td><td></td><td></td><td>8,0 (30,0)<br>38,0</td></tr>
<tr><td>9.7</td><td>Программа "Возрождение торгового флота России" (1993 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минтранс России</td><td>74,0 (21,0) <br>95,0</td><td>8,11</td><td></td><td>82,11 (21,0) <br>103,11</td></tr>
<tr><td>9.8</td><td>Президентская программа "Внутренние водные пути России" (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минтранс России</td><td>150,0 (60,0) <br>210,0</td><td>7,96</td><td>577,6</td><td>735,56 (60,0) <br>795,56</td></tr>
<tr><td>9.9</td><td>Программа "Развитие производства городских автобусов, троллейбусов и трамваев в Российской Федерации" ("Развитие транспортных средств для пассажирских перевозок") (1993 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минтранс России</td><td></td><td>2,08</td><td></td><td>2,08</td></tr>
<tr><td>9.10</td><td>Программа "Развитие почтовой связи Российской Федерации" (1994 - 2005 годы) Государственный заказчик: Госкомсвязи России</td><td>1,0</td><td></td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>9.11</td><td>Президентская программа "Создание технических средств связи, телевидения и радиовещания" (1997 - 2005 годы) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td></td><td>102,34</td><td></td><td>102,34</td></tr>
<tr><td>9.12</td><td>Программа "Использование глобальной навигационной спутниковой системы "ГЛОНАСС" в интересах гражданских потребителей" (1997 - 2001 годы) Государственные заказчики: Минтранс России - координатор, Минэкономики России, Минобороны России, РКА, ФАС России, Роскартография</td><td></td><td>4,2</td><td>5,0</td><td>9,2</td></tr>
<tr><td>9.13</td><td>Президентская программа "Создание и развитие информационно-телекоммуникационной системы специального назначения в интересах органов государственной власти (Программа ИТКС, Правительственная связь)" (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: ФАПСИ</td><td>2,0</td><td>2,88</td><td>105,8</td><td>110,68</td></tr>
<tr><td>9.14</td><td>Программа "Производство золота и серебра в России" (на период до 2000 года) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td></td><td>8,61</td><td></td><td>8,61</td></tr>
<tr><td>9.15</td><td>Программа "Добыча, производство и потребление лития, бериллия. Развитие производства тантала, ниобия и олова на предприятиях Минатома России" (1997 - 2012 годы) Государственный заказчик: Минатом России</td><td>1,8</td><td></td><td></td><td>1,8</td></tr>
<tr><td>9.16</td><td>Программа "Развитие минерально-сырьевой базы Российской Федерации" (1999 - 2000 годы) Государственный заказчик: МПР России</td><td></td><td></td><td>3 300,0</td><td>3 300,0</td></tr>
<tr><td>9.17</td><td>Программа "Развитие промышленной биотехнологии" (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td>2,0</td><td>6,07</td><td></td><td>8,07</td></tr>
<tr><td>9.18</td><td>Президентская программа "Разработка и применение технологий двойного назначения" ("Спецхимия") (1996 - 1999 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России, РКА - координаторы</td><td></td><td></td><td>5,0</td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>9.19</td><td>Программа "Развитие рудно-сырьевой базы металлургической промышленности Российской Федерации" ("Руда") (1997 - 2005 годы) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td></td><td>11,34</td><td></td><td>11,34</td></tr>
<tr><td>9.20</td><td>Программа "Повышение безопасности дорожного движения в России" (1996 - 2000 годы) Государственные заказчики: Минтранс России - координатор, ФДС России</td><td></td><td>2,06</td><td>5,67</td><td>7,73</td></tr>
<tr><td>9.21</td><td>Президентская программа "Национальная технологическая база" (1996 - 2005 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России - координатор, Минатом России, Миннауки России, Госстрой России, Госкомэкология России, Минтопэнерго России, РКА, Минобразование России</td><td></td><td></td><td>23,0</td><td>23,0</td></tr>
<tr><td></td><td>в том числе:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>9.21.1</td><td>Разработка федеральной целевой программы "Развитие криогенной аэрокосмической и другой транспортной техники"</td><td></td><td></td><td>3,0</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>9.22</td><td>Программа "Государственная защита станкостроения" (1993 - 1999 годы) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td></td><td>3,0</td><td></td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>10</td><td>АПК, лесное и рыбное хозяйство</td><td>207,0 (30,0)<br>237,0</td><td>94,16</td><td>6 970,0</td><td>7 271,16 (30,0)<br>7 301,16</td></tr>
<tr><td>10.1</td><td>Программа "Стабилизация и развитие агропромышленного производства в Российской Федерации" (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минсельхозпрод России</td><td>69,0 (25,0) <br>94,0</td><td>49,22</td><td>4 433,6</td><td>4 551,82 (25,0) 4 576,82</td></tr>
<tr><td></td><td>в том числе целевые программы:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>10.1.1</td><td>Программа "Повышение плодородия почв России" ("Плодородие") (1993 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минсельхозпрод России</td><td>(15,0)</td><td>7,94</td><td>4 363,6</td><td>4 371,54 (15,0) 4 386,54</td></tr>
<tr><td></td><td>в том числе:</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>10.1.1.1</td><td>Программа "Хмель России" (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минсельхозпрод России</td><td>(15,0)</td><td></td><td>30,0</td><td>30,0 (15,0) <br>45,0</td></tr>
<tr><td>10.1.2</td><td>Программа "Развитие крестьянских (фермерских) хозяйств и кооперативов" (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: Минсельхозпрод России</td><td></td><td></td><td>70,0</td><td>70,0</td></tr>
<tr><td>10.1.3</td><td>Программа "Развитие льняного комплекса России" (1996 - 2000 годы) Государственные заказчики: Минэкономики России - координатор, Минсельхозпрод России</td><td>68,0 (10,0) <br>78,0</td><td>41,28</td><td></td><td>109,28 (10,0) <br>119,28</td></tr>
<tr><td>10.1.4</td><td>Программа "Увеличение производства сахара в Российской Федерации" (1997 - 2000 годы и на период до 2005 года) Государственный заказчик: Минсельхозпрод России</td><td>1,0</td><td></td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>10.2</td><td>Программа "Создание автоматизированной системы ведения государственного земельного кадастра" (1996 - 2000 годы) Государственный заказчик: Госкомзем России</td><td></td><td></td><td>831,0</td><td>831,0</td></tr>
<tr><td>10.3</td><td>Программа "Леса России" (1997 - 2000 годы) Государственные заказчики: Рослесхоз - координатор, Минобороны России, Минсельхозпрод России</td><td></td><td>3,25</td><td>810,1</td><td>813,35</td></tr>
<tr><td>10.4</td><td>Программа "Развитие лесопромышленного комплекса Российской Федерации" (1996 - 2005 годы) Государственный заказчик: Минэкономики России</td><td>58,0 (5,0) <br>63,0</td><td>41,69</td><td></td><td>99,69 (5,0) <br>104,69</td></tr>
<tr><td>10.5</td><td>Программа "Охрана лесов от пожаров" (1999 - 2005 годы) Государственные заказчики: Рослесхоз - координатор, Минобороны России, Минсельхозпрод России, Госкомэкология России</td><td>80,0</td><td></td><td>718,4</td><td>798,4</td></tr>
<tr><td>10.6</td><td>Программа "Развитие рыбного хозяйства Российской Федерации" ("Рыба") (на период до 2000 года) Государственный заказчик: Минсельхозпрод России</td><td></td><td></td><td>176,9\*</td><td>176,9</td></tr>
<tr><td>11</td><td>Внешнеэкономическая деятельность</td><td></td><td></td><td>709,3</td><td>709,3</td></tr>
<tr><td>11.1</td><td>Программа "Развитие таможенной службы Российской Федерации" (1996 - 1997 годы и на период до 2000 года) Государственный заказчик: ГТК России - координатор</td><td></td><td></td><td>709,3</td><td>709,3</td></tr>
<tr><td></td><td>ИТОГО</td><td>4 090,7 (1 120,4)<br>5 211,1</td><td>6 351,49</td><td>21 984,034 (210,0)<br>22 194,034</td><td>32 426,224 (1 330,4)<br>33 756,624</td></tr>
</table>

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\* Остальные направления финансируются за счет средств целевого бюджетного Фонда управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов в соответствии со статьей 68 настоящего Федерального закона.

Приложение № 5<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Распределение расходов федерального бюджета на 1999 год по разделам и подразделам функциональной классификации расходов федерального бюджета**

<table>
<tr><td></td><td>(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>ВСЕГО</td><td>575 046 573,4</td></tr>
<tr><td>ГОСУДАРСТВЕННОЕ УПРАВЛЕНИЕ И МЕСТНОЕ САМОУПРАВЛЕНИЕ</td><td>13 747 334,3</td></tr>
<tr><td>Функционирование главы государства - Президента Российской Федерации</td><td>657 328,3</td></tr>
<tr><td>Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти</td><td>976 362,1</td></tr>
<tr><td>Функционирование исполнительных органов государственной власти</td><td>4 429 187,2</td></tr>
<tr><td>Деятельность финансовых и налоговых органов</td><td>7 257 069,4</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы на общегосударственное управление</td><td>427 387,3</td></tr>
<tr><td>СУДЕБНАЯ ВЛАСТЬ</td><td>4 847 586,0</td></tr>
<tr><td>Федеральная судебная система</td><td>4 847 586,0</td></tr>
<tr><td>МЕЖДУНАРОДНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ</td><td>36 594 330,0</td></tr>
<tr><td>Международное сотрудничество</td><td>34 351 064,6</td></tr>
<tr><td>Участие в миротворческой деятельности</td><td>442 518,0</td></tr>
<tr><td>Реализация межгосударственных договоров в рамках Содружества Независимых Государств</td><td>1 122 763,4</td></tr>
<tr><td>Международные культурные, научные и информационные связи</td><td>648 902,0</td></tr>
<tr><td>Экономическая и гуманитарная помощь другим государствам</td><td>29 082,0</td></tr>
<tr><td>НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА</td><td>93 702 465,1</td></tr>
<tr><td>Строительство и содержание Вооруженных Сил Российской Федерации</td><td>91 619 765,1</td></tr>
<tr><td>Военная программа Министерства Российской Федерации по атомной энергии</td><td>1 932 700,0</td></tr>
<tr><td>Обеспечение мобилизационной и вневойсковой подготовки</td><td>150 000,0</td></tr>
<tr><td>ПРАВООХРАНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ И ОБЕСПЕЧЕНИЕ БЕЗОПАСНОСТИ ГОСУДАРСТВА</td><td>51 324 470,1</td></tr>
<tr><td>Органы внутренних дел</td><td>17 334 635,7</td></tr>
<tr><td>Внутренние войска</td><td>4 042 516,9</td></tr>
<tr><td>Уголовно-исполнительная система</td><td>10 373 614,2</td></tr>
<tr><td>Органы налоговой полиции</td><td>1 282 533,3</td></tr>
<tr><td>Органы государственной безопасности</td><td>8 049 358,3</td></tr>
<tr><td>Органы пограничной службы</td><td>5 402 333,5</td></tr>
<tr><td>Органы прокуратуры</td><td>1 901 304,9</td></tr>
<tr><td>Государственная противопожарная служба</td><td>2 218 229,5</td></tr>
<tr><td>Органы юстиции</td><td>719 943,8</td></tr>
<tr><td>ФУНДАМЕНТАЛЬНЫЕ ИССЛЕДОВАНИЯ И СОДЕЙСТВИЕ НАУЧНО-ТЕХНИЧЕСКОМУ ПРОГРЕССУ</td><td>11 634 490,4</td></tr>
<tr><td>Фундаментальные исследования</td><td>5 168 815,9</td></tr>
<tr><td>Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно-технического прогресса</td><td>6 465 674,5</td></tr>
<tr><td>ПРОМЫШЛЕННОСТЬ, ЭНЕРГЕТИКА И СТРОИТЕЛЬСТВО</td><td>14 582 849,4</td></tr>
<tr><td>Топливно-энергетический комплекс</td><td>5 850 000,0\*</td></tr>
<tr><td>Конверсия оборонной промышленности</td><td>363 325,4</td></tr>
<tr><td>Другие отрасли промышленности</td><td>293 617,9</td></tr>
<tr><td>Строительство, архитектура</td><td>8 018 838,9</td></tr>
<tr><td>Стандартизация и метрология</td><td>57 067,2</td></tr>
<tr><td>СЕЛЬСКОЕ ХОЗЯЙСТВО И РЫБОЛОВСТВО</td><td>9 283 600,0</td></tr>
<tr><td>Сельскохозяйственное производство</td><td>3 875 112,2</td></tr>
<tr><td>Земельные ресурсы</td><td>5 383 600,0</td></tr>
<tr><td>Рыболовное хозяйство\*\*</td><td></td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области сельского хозяйства</td><td>24 887,8</td></tr>
<tr><td colspan="2">\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_<br>\* Из дополнительных доходов, установленных сверх сумм, определенных статьей 19 настоящего Федерального закона в объеме 2,5 млрд. рублей по разделу "Промышленность, энергетика и строительство" предприятиям по переработке попутного нефтяного газа, - 50,0 млн. рублей.<br>\*\* Текущее содержание органов рыбоохраны и рыборазведения Государственного комитета Российской Федерации по рыболовству финансируется из Фонда управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов.<br><br></td></tr>
<tr><td>ОХРАНА ОКРУЖАЮЩЕЙ ПРИРОДНОЙ СРЕДЫ И ПРИРОДНЫХ РЕСУРСОВ, ГИДРОМЕТЕОРОЛОГИЯ, КАРТОГРАФИЯ И ГЕОДЕЗИЯ</td><td>2 903 984,9</td></tr>
<tr><td>Водные ресурсы</td><td>151 547,0</td></tr>
<tr><td>Лесные ресурсы</td><td>1 876 006,5</td></tr>
<tr><td>Охрана окружающей природной среды, животного и растительного мира</td><td>105 537,1</td></tr>
<tr><td>Гидрометеорология</td><td>483 109,3</td></tr>
<tr><td>Картография и геодезия</td><td>287 785,0</td></tr>
<tr><td>ТРАНСПОРТ, ДОРОЖНОЕ ХОЗЯЙСТВО, СВЯЗЬ И ИНФОРМАТИКА</td><td>902 096,0</td></tr>
<tr><td>Автомобильный транспорт</td><td>5 665,0</td></tr>
<tr><td>Воздушный транспорт</td><td>102 617,5</td></tr>
<tr><td>Водный транспорт</td><td>684 860,0</td></tr>
<tr><td>Связь</td><td>107 660,0</td></tr>
<tr><td>Информатика (информационное обеспечение)</td><td>1 293,5</td></tr>
<tr><td>ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ И ЛИКВИДАЦИЯ ПОСЛЕДСТВИЙ ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ СИТУАЦИЙ И СТИХИЙНЫХ БЕДСТВИЙ</td><td>7 345 086,8</td></tr>
<tr><td>Государственные программы ликвидации последствий аварий и других катастроф</td><td>3 565 114,8</td></tr>
<tr><td>Предупреждение и ликвидация последствий чрезвычайных ситуаций</td><td>3 763 572,0</td></tr>
<tr><td>Гражданская оборона</td><td>16 400,0</td></tr>
<tr><td>ОБРАЗОВАНИЕ</td><td>20 866 253,2</td></tr>
<tr><td>Дошкольное образование</td><td>293 719,1</td></tr>
<tr><td>Общее образование</td><td>411 636,6</td></tr>
<tr><td>Начальное профессиональное образование</td><td>3 844 182,2</td></tr>
<tr><td>Среднее профессиональное образование</td><td>2 775 630,3</td></tr>
<tr><td>Переподготовка и повышение квалификации</td><td>404 766,2</td></tr>
<tr><td>Высшее профессиональное образование</td><td>13 023 586,6</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы в области образования</td><td>112 732,2</td></tr>
<tr><td>КУЛЬТУРА, ИСКУССТВО И КИНЕМАТОГРАФИЯ</td><td>3 062 090,4</td></tr>
<tr><td>Культура и искусство</td><td>2 714 770,6</td></tr>
<tr><td>Кинематография</td><td>339 266,9</td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области культуры и искусства</td><td>8 052,9</td></tr>
<tr><td>СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ</td><td>2 086 682,1</td></tr>
<tr><td>Телевидение и радиовещание</td><td>1 762 826,5</td></tr>
<tr><td>Периодическая печать и издательства</td><td>230 110,7</td></tr>
<tr><td>Прочие средства массовой информации</td><td>93 744,9</td></tr>
<tr><td>ЗДРАВООХРАНЕНИЕ И ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУРА</td><td>10 238 539,5</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>8 396 106,8</td></tr>
<tr><td>Санитарно-эпидемиологический надзор</td><td>1 371 538,9</td></tr>
<tr><td>Физическая культура и спорт</td><td>470 893,8\*\*\*</td></tr>
<tr><td colspan="2">\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_<br>\*\*\* Из них: финансирование мероприятий по подготовке и участию российских спортсменов-инвалидов в Играх Параолимпиады 2000 года в г. Сиднее (Австралия) и Олимпийских играх 2002 года в г. Солк-Лейк-Сити (США) - 24,0 млн. рублей.<br></td></tr>
<tr><td>СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА</td><td>41 870 655,6</td></tr>
<tr><td>Учреждения социального обеспечения</td><td>46 293,8</td></tr>
<tr><td>Социальная помощь</td><td>18 427 800,0</td></tr>
<tr><td>Молодежная политика</td><td>44 141,4</td></tr>
<tr><td>Пенсии военнослужащим</td><td>13 380 495,9</td></tr>
<tr><td>Пенсии и пособия в правоохранительных органах</td><td>6 075 177,2</td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области социальной политики</td><td>2 996 747,3</td></tr>
<tr><td>Государственные пособия гражданам, имеющим детей</td><td>900 000,0</td></tr>
<tr><td>ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО ДОЛГА</td><td>166 844 355,2</td></tr>
<tr><td>Обслуживание государственного внутреннего долга</td><td>66 918 455,2</td></tr>
<tr><td>Обслуживание государственного внешнего долга</td><td>99 925 900,0</td></tr>
<tr><td>ПОПОЛНЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ЗАПАСОВ И РЕЗЕРВОВ</td><td>97 353,0</td></tr>
<tr><td>Прочие государственные запасы и резервы</td><td>97 353,0</td></tr>
<tr><td>ФИНАНСОВАЯ ПОМОЩЬ БЮДЖЕТАМ ДРУГИХ УРОВНЕЙ</td><td>43 444 400,0</td></tr>
<tr><td>Финансовая помощь бюджетам других уровней</td><td>43 436 100,0</td></tr>
<tr><td>Прочие мероприятия в области регионального развития</td><td>8 300,0</td></tr>
<tr><td>УТИЛИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ВООРУЖЕНИЙ, ВКЛЮЧАЯ ВЫПОЛНЕНИЕ МЕЖДУНАРОДНЫХ ДОГОВОРОВ</td><td>1 735 800,4</td></tr>
<tr><td>Утилизация и ликвидация вооружений по международным договорам</td><td>1 735 800,4</td></tr>
<tr><td>МОБИЛИЗАЦИОННАЯ ПОДГОТОВКА ЭКОНОМИКИ</td><td>450 000,0</td></tr>
<tr><td>Мобилизационная подготовка экономики</td><td>450 000,0</td></tr>
<tr><td>ИССЛЕДОВАНИЕ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ КОСМИЧЕСКОГО ПРОСТРАНСТВА</td><td>2 976 276,0</td></tr>
<tr><td>Государственная поддержка космической деятельности</td><td>385 190,0</td></tr>
<tr><td>Научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы в области космической деятельности</td><td>2 591 086,0</td></tr>
<tr><td>ПРОЧИЕ РАСХОДЫ</td><td>-9 532 380,6</td></tr>
<tr><td>Резервные фонды</td><td>2 850 250,0</td></tr>
<tr><td>Проведение выборов и референдумов</td><td>1 752 133,8</td></tr>
<tr><td>Бюджетные ссуды</td><td>-14 836 500,0</td></tr>
<tr><td>Прочие расходы, не отнесенные к другим подразделам</td><td>701 735,6</td></tr>
<tr><td>ЦЕЛЕВЫЕ БЮДЖЕТНЫЕ ФОНДЫ</td><td>44 038 255,6</td></tr>
<tr><td>Федеральный дорожный фонд Российской Федерации</td><td>29 556 050,0</td></tr>
<tr><td>Федеральный экологический фонд Российской Федерации</td><td>161 400,0</td></tr>
<tr><td>Фонд развития таможенной системы Российской Федерации</td><td>3 626 126,0</td></tr>
<tr><td>Государственный фонд борьбы с преступностью</td><td>333 000,0</td></tr>
<tr><td>Федеральный фонд воспроизводства минерально- сырьевой базы</td><td>3 600 000,0</td></tr>
<tr><td>Фонд восстановления и охраны водных объектов</td><td>400 000,0</td></tr>
<tr><td>Фонд содействия военной реформе</td><td>2 474 679,6</td></tr>
<tr><td>Фонд управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов</td><td>3 887 000,0</td></tr>
</table>

Приложение № 6<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Федеральная адресная инвестиционная программа на 1999 год**

(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 16-ФЗ)

**1. Государственные инвестиции, финансируемые из федерального бюджета на 1999 год**

<table>
<tr><td colspan="3">(млн. рублей)</td></tr>
<tr><td></td><td>По разделу "Промышленность, энергетика и строительство"</td><td>Кроме того, за счет сверхплановых доходов\*</td></tr>
<tr><td>Государственные инвестиции</td><td>6705,1</td><td>2240</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Уставный капитал Российского банка развития</td><td>375</td><td></td></tr>
<tr><td>Уставный капитал агентства по ипотечному кредитованию</td><td></td><td>10</td></tr>
<tr><td>Федеральная инвестиционная программа</td><td>6330,1</td><td>2230</td></tr>
<tr><td>Социальный комплекс</td><td>4218,2</td><td>1301,3</td></tr>
<tr><td>из них:</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Жилищное и коммунальное строительство</td><td>2761,7</td><td>216,1</td></tr>
<tr><td>Образование, культура, здравоохранение</td><td>761,1</td><td>368,2</td></tr>
<tr><td>из них:</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Культура</td><td>318,3</td><td>65,8</td></tr>
<tr><td>Образование</td><td>157</td><td>102,6</td></tr>
<tr><td>Здравоохранение</td><td>285,8</td><td>199,8</td></tr>
<tr><td>Наука</td><td>202</td><td>37</td></tr>
<tr><td>Метростроение</td><td>50</td><td>300</td></tr>
<tr><td>Программа "Радиационная реабилитация населения и территорий"</td><td>200</td><td>2</td></tr>
<tr><td>Программа "Экономическое и социальное развитие коренных малочисленных народов Севера"</td><td>83,5</td><td>40</td></tr>
<tr><td>Производственные комплексы</td><td>2088,9</td><td>926,7</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Агропромышленный комплекс</td><td>122,4</td><td>119,6</td></tr>
<tr><td>Топливно-энергетический комплекс</td><td>323,2</td><td>358,9</td></tr>
<tr><td>Металлургия</td><td>4</td><td>20</td></tr>
<tr><td>Химико-лесной комплекс</td><td>121</td><td>35</td></tr>
<tr><td>Программа "Охрана лесов от пожаров"</td><td>80</td><td></td></tr>
<tr><td>Машиностроительный комплекс</td><td>9,1</td><td>22</td></tr>
<tr><td>Транспорт и связь</td><td>396</td><td>114</td></tr>
<tr><td>Специальные работы</td><td>831</td><td>93,5</td></tr>
<tr><td>Комплекс мероприятий по экологической безопасности, обеспечению питьевой водой населения, берегоукреплению, защите населенных пунктов и производственных объектов от наводнений и другие работы</td><td>154,8</td><td>28,7</td></tr>
<tr><td>Создание производственных мощностей для строительства жилья в сельской местности</td><td>25</td><td>100</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Росагропромстрой</td><td>20</td><td>75</td></tr>
<tr><td>Нечерноземагропромстрой</td><td>5</td><td>25</td></tr>
<tr><td></td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Государственный академический Большой театр России (реконструкция 1-й очереди)</td><td></td><td>- 1 042,1</td></tr>
<tr><td colspan="3">(Часть дополнена - Федеральный закон от 02.01.2000 № 16-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>Российский государственный театр "Сатирикон" имени Аркадия Райкина</td><td></td><td>- 22,9</td></tr>
<tr><td colspan="3">(Часть дополнена - Федеральный закон от 02.01.2000 № 16-ФЗ)</td></tr>
</table>

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\* Из дополнительных доходов в сумме 2,5 млрд. рублей на
промышленность, энергетику и строительство сверх сумм,
установленных статьей 19 настоящего Федерального закона.

**2. Перечень строек и объектов, финансируемых в 1999 году в объемах, установленных с учетом принятых поправок субъектов права законодательной инициативы**

<table>
<tr><td></td><td></td><td>(млн. рублей)</td></tr>
<tr><td></td><td>По разделу "Промышленность, энергетика и строительство"</td><td>Кроме того, <br>за счет сверхплановых доходов\*</td></tr>
<tr><td colspan="3">СОЦИАЛЬНЫЙ КОМПЛЕКС <br></td></tr>
<tr><td colspan="3">Наука</td></tr>
<tr><td>Институт физики высоких энергий (УНК), г. Протвино Московской области</td><td>29,0</td><td>6,0</td></tr>
<tr><td>РНЦ "Курчатовский институт"</td><td>32,0</td><td>6,0</td></tr>
<tr><td>Институт ядерной физики им. Будкера (комплекс ВЭПП-5), г. Новосибирск</td><td>3,0</td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Институт проблем морских технологий (лабораторный корпус), г. Владивосток</td><td>5,0</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Тихоокеанский институт биоорганической химии (опытная установка), г. Владивосток</td><td>4,0</td><td>4,0</td></tr>
<tr><td>Институт биологических проблем Севера, г. Магадан</td><td>1,0</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Самарский государственный аэрокосмический университет им. С.П.Королева (пристройка к учебно-лабораторному корпусу № 14 для размещения учебно-научного центра "Базис"), г. Самара</td><td>4,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Физико-технический институт им. А.Ф.Иоффе, г. Санкт-Петербург</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>из них:</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>научно-образовательный центр</td><td>3,5</td><td></td></tr>
<tr><td>гермозона</td><td>5,0</td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Институт ядерных исследований (комплекс протонной терапии), г. Троицк Московской области</td><td>6,0</td><td>6,0</td></tr>
<tr><td>Федеральный фонд производственных инноваций</td><td>0,0</td><td>0,0</td></tr>
<tr><td>Институт лазерной физики (лазерный центр, лабораторный корпус), Сибирское отделение РАН, г. Новосибирск</td><td>5,0</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td colspan="3">\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_<br>\* Из дополнительных доходов в сумме 2,5 млрд. рублей на
промышленность, энергетику и строительство сверх сумм,
установленных статьей 19 настоящего Федерального закона.</td></tr>
<tr><td colspan="3">Культура</td></tr>
<tr><td>Российская национальная библиотека, г. Санкт-Петербург</td><td>7,0</td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Всероссийский музей А.С. Пушкина (реконструкция), г. Санкт-Петербург</td><td>32,0</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Московский государственный университет культуры, г. Химки Московской области</td><td>1,5</td><td>4,0</td></tr>
<tr><td>Центральная детская музыкальная школа при Московской государственной консерватории им. П.И.Чайковского (реконструкция), г. Москва</td><td>1,5</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Музыкальный театр (реконструкция), г. Ростов-на-Дону</td><td>1,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Сергиево-Посадский историко-художественный музей (вывод с территории Троице-Сергиевой лавры), г. Сергиев Посад Московской области</td><td>2,0</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Реконструкция музея-усадьбы Л.Н.Толстого "Ясная Поляна", Тульская область</td><td>1,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Реконструкция Государственного академического Мариинского театра, г. Санкт-Петербург</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Реконструкция Российского академического молодежного театра, г. Москва</td><td>1,0</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Театрально-культурный центр, г. Нальчик Кабардино-Балкарской Республики</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Реконструкция Новосибирского театра оперы и балета, г. Новосибирск</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Культурно-туристический центр музея- заповедника "Прохоровское поле", Белгородская область</td><td>1,0</td><td>14,0</td></tr>
<tr><td>Дом культуры, пос. Томаровка Белгородской области</td><td>0,5</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Хоровая школа мальчиков и юношей "Дубна", г. Дубна Московской области</td><td>0,5</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Дом культуры, с. Кузьминское Рязанской области</td><td>0,5</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Реконструкция музея И.П.Павлова, г. Рязань</td><td>0,5</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Выставочный зал, г. Курган</td><td>0,5</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Бурятский театр оперы и балета (реконструкция), г. Улан-Удэ</td><td>0,5</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Русский драматический театр, г. Улан-Удэ</td><td>0,5</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Тюменский областной краеведческий музей, г. Тюмень</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Национальная библиотека им. С.Г.Чавайна (реконструкция), г. Йошкар-Ола</td><td>0,5</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Ставропольская краевая библиотека им. М.Ю.Лермонтова (реконструкция), г. Ставрополь</td><td>0,5</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Алексеевская грязелечебница (реконструкция), г. Ессентуки Ставропольского края</td><td>1,0</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Реконструкция Тувинского музыкального драматического театра, г. Кызыл Республики Тыва</td><td>0,3</td><td></td></tr>
<tr><td>Реконструкция муниципального театра кукол, г. Калуга</td><td>0,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Восстановление мемориальной усадьбы Васнецовых, с. Рябово Зуевского района Кировской области</td><td>0,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Библиотека, пос. Кумены Кировской области</td><td>0,2</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Краеведческий музей (реконструкция), г. Киров</td><td>0,3</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Театр кукол, г. Киров</td><td>0,2</td><td></td></tr>
<tr><td>Реконструкция храма Иоанна Богослова, котором расположен Центр русского музыкального искусства, Тверская область</td><td>в 1,0</td><td>0,3</td></tr>
<tr><td>Реконструкция районного дворца культуры, г. Кувшиново Тверской области</td><td>0,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Реконструкция Тверского государственного объединенного музея - памятника архитектуры XVIII - XIX веков, г. Тверь</td><td>1,0</td><td>0,7</td></tr>
<tr><td>Реконструкция Республиканского драматического театра, г. Горно-Алтайск Республики Алтай</td><td>1,0</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Реконструкция Воронежского академического театра драмы им. А.В.Кольцова, г. Воронеж</td><td>1,0</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Реконструкция Коми-Пермяцкого драматического театра, г. Кудымкар Республики Коми</td><td>0,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Театр юного зрителя, г. Саратов</td><td>12,0</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Реконструкция областного драматического театра им. Н.П. Охлопкова, г. Иркутск</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Музей-панорама "Сталинградская битва" (реконструкция), г. Волгоград</td><td>0,8</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Республиканский краеведческий музей, г. Кызыл Республики Тыва</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Реконструкция памятника истории и культуры Центра духовного развития, пос. Агинское Агинского Бурятского автономного округа</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Памятник истории и ландшафтного искусства - Кисловодский парк, г. Кисловодск Ставропольского края</td><td>0,5</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Государственный музей - заповедник А.С.Пушкина (реконструкция), с. Большое Болдино Нижегородской области</td><td>16,0</td><td>6,5</td></tr>
<tr><td>Дом-музей А.П. Чехова, г. Александров Сахалинской области</td><td></td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Музей Мирового океана, г. Калининград</td><td></td><td>0,3</td></tr>
<tr><td colspan="3">Образование</td></tr>
<tr><td>Российский государственный педагогический университет им. А.И.Герцена (реконструкция учебного корпуса), г. Санкт-Петербург</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Томский политехнический университет (физическая защита ядерного реактора), г. Томск</td><td>4,0</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Новгородский государственный университет им. Ярослава Мудрого (учебно- лабораторный корпус), г. Новгород</td><td>0,7</td><td>0,8</td></tr>
<tr><td>Брянский государственный технический университет (учебно-лабораторный корпус), г. Брянск</td><td>0,4</td><td>0,4</td></tr>
<tr><td>Торжокский индустриальный педагогический техникум (реконструкция столовой), г. Торжок Тверской области</td><td>0,2</td><td>0,2</td></tr>
<tr><td>Костромской государственный педагогический университет (учебный корпус), г. Кострома</td><td>0,2</td><td>0,4</td></tr>
<tr><td>Московский государственный авиационный институт (расширение учебно- производственных зданий), г. Москва</td><td>0,8</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Московский государственный строительный университет (комплекс учебно-лабораторных зданий), г. Москва</td><td>0,7</td><td>0,7</td></tr>
<tr><td>Московский инженерно-физический институт (внеплощадочные сети к инженерно- лабораторному корпусу), г. Москва</td><td>0,5</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Российский университет дружбы народов (корпус сельскохозяйственного факультета инженерные сети), г. Москва</td><td>и 0,8</td><td>0,7</td></tr>
<tr><td>Московская государственная юридическая академия (реконструкция комплекса зданий), г. Москва</td><td>0,7</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Московский государственный университет пищевых производств (реконструкция главного корпуса), г. Москва</td><td>0,4</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Московский энергетический институт (учебно- лабораторный корпус), г. Москва</td><td>0,7</td><td>0,8</td></tr>
<tr><td>Российская академия образования (реконструкция пионерского лагеря "Маяк" под базу экспериментальных исследований, пос. Орловка Одинцовского района Московской области), г. Москва</td><td>0,2</td><td>0,3</td></tr>
<tr><td>Московский государственный институт стали и сплавов (восстановление учебно- лабораторного корпуса), г. Москва</td><td>0,8</td><td>0,7</td></tr>
<tr><td>Московский государственный лингвистический университет (реконструкция учебного корпуса), г. Москва</td><td></td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Орловский государственный технический университет (реконструкция), г. Орел</td><td>0,9</td><td>0,9</td></tr>
<tr><td>Орловский государственный университет (комплекс зданий), г. Орел</td><td>0,4</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Ярославский государственный педагогический университет (учебный корпус), г. Ярославль</td><td>0,3</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Нижегородский государственный технический университет (комплекс зданий), г. Нижний Новгород</td><td>0,4</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Ивановский государственный университет (пристройка к учебному корпусу № 5), г. Иваново</td><td>0,5</td><td>0,7</td></tr>
<tr><td>Марийский государственный педагогический институт им. Н.К.Крупской (учебно- лабораторный корпус), г. Йошкар-Ола</td><td>0,5</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Мордовский государственный педагогический университет (учебно-лабораторный корпус), г. Саранск Республики Мордовия</td><td>0,2</td><td>0,4</td></tr>
<tr><td>Мордовский государственный университет (учебный корпус), г. Саранск Республики Мордовия</td><td>0,5</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Профессиональное училище № 5 (учебный корпус), г. Цивильск Чувашской Республики</td><td>0,2</td><td>0,3</td></tr>
<tr><td>Липецкий государственный технический университет (учебно-лабораторный корпус), г. Липецк</td><td>0,3</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Елецкий государственный педагогический институт (учебно-лабораторный корпус), г. Елец Липецкой области</td><td>1,0</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Волгоградский государственный университет (научная библиотека), г. Волгоград</td><td>0,7</td><td>0,8</td></tr>
<tr><td>Волгоградский государственный технический университет (учебно-лабораторный корпус - 1-й пусковой комплекс), г. Волгоград</td><td>0,7</td><td>0,8</td></tr>
<tr><td>Самарский государственный технический университет (учебный корпус, 2-я очередь), г. Самара</td><td>0,3</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Саратовская государственная экономическая академия (учебно-лабораторный корпус), г. Саратов</td><td>0,8</td><td>4,2</td></tr>
<tr><td>Саратовский государственный университет им. Н.Г.Чернышевского (учебно-лабораторный корпус), г. Саратов</td><td>0,8</td><td>5,9</td></tr>
<tr><td>Калмыцкий государственный университет (учебно-лабораторный корпус), г. Элиста</td><td>1,0</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Казанский государственный технический университет (учебно-лабораторный корпус 1-я очередь), г. Казань</td><td>0,4</td><td>0,4</td></tr>
<tr><td>Казанский государственный университет (реконструкция), г. Казань</td><td>0,5</td><td>0,7</td></tr>
<tr><td>Камский политехнический институт (учебно- лабораторный корпус), г. Набережные Челны Республики Татарстан</td><td>0,6</td><td>0,4</td></tr>
<tr><td>Сочинский государственный университет курортного дела и туризма (учебный корпус), г. Сочи Краснодарского края</td><td>0,6</td><td>0,4</td></tr>
<tr><td>Кубанский государственный университет (учебно-лабораторный корпус), г. Краснодар</td><td>0,6</td><td>0,4</td></tr>
<tr><td>Ростовский государственный педагогический университет (пристройка к учебному корпусу), г. Ростов-на-Дону</td><td>0,8</td><td>0,4</td></tr>
<tr><td>Ростовский государственный строительный университет (пристройка к учебному корпусу), г. Ростов-на-Дону</td><td>0,4</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Адыгейский государственный университет (учебный корпус), г. Майкоп Республики Адыгея</td><td>0,8</td><td>1,7</td></tr>
<tr><td>Профессионально-техническое училище № 3 (учебный корпус), г. Майкоп Республики Адыгея</td><td>0,6</td><td>0,8</td></tr>
<tr><td>Ставропольский государственный технический университет (пристройка к учебному корпусу), г. Ставрополь</td><td>1,2</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Ставропольский государственный университет (пристройка к учебному корпусу), г. Ставрополь</td><td>0,5</td><td>0,7</td></tr>
<tr><td>Северо-Кавказский государственный технологический университет (учебно спортивный корпус), г. Владикавказ Республики Северная Осетия - Алания</td><td>-0,4</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Специальное профессионально-техническое училище (административно-бытовой корпус), г. Редант Республики Северная Осетия - Алания</td><td>0,2</td><td>0,3</td></tr>
<tr><td>Ингушский государственный университет (реконструкция учебного корпуса), г. Назрань Республики Ингушетия</td><td>0,2</td><td>0,3</td></tr>
<tr><td>Дагестанский государственный институт народного хозяйства (учебный корпус), г. Махачкала Республики Дагестан</td><td>1,0</td><td>2,3</td></tr>
<tr><td>Шадринский государственный педагогический институт (пристройка к учебному корпусу), г. Шадринск Курганской области</td><td>0,3</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Оренбургский государственный университет (межвузовская библиотека), г. Оренбург</td><td>0,8</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Уральский государственный педагогический университет (учебный корпус), г. Екатеринбург</td><td>0,4</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Южно-Уральский государственный университет (учебный корпус), г. Челябинск</td><td>0,7</td><td>1,1</td></tr>
<tr><td>Челябинский государственный университет (учебный корпус), г. Челябинск</td><td>0,7</td><td>0,8</td></tr>
<tr><td>Стерлитамакский государственный педагогический институт (учебный корпус), г. Стерлитамак Республики Башкортостан</td><td>0,6</td><td>0,9</td></tr>
<tr><td>Удмуртский государственный университет (межвузовская библиотека), г. Ижевск Удмуртской Республики</td><td>0,6</td><td>0,4</td></tr>
<tr><td>Глазовский государственный педагогический институт (учебно-лабораторный корпус, 1-я очередь), г. Глазов Удмуртской Республики</td><td>0,3</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Алтайский государственный технический университет (учебно-лабораторный корпус), г. Барнаул</td><td>0,4</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Алтайский государственный университет (пристройка к учебному корпусу), г. Барнаул</td><td>1,0</td><td>0,7</td></tr>
<tr><td>Новосибирский государственный университет (учебный корпус), г. Новосибирск</td><td>0,6</td><td>0,4</td></tr>
<tr><td>Томский государственный педагогический институт (учебный корпус), г. Томск</td><td>0,4</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Сибирская государственная аэрокосмическая академия (учебно-лабораторный корпус), г. Красноярск</td><td>0,4</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Красноярский государственный университет (библиотека), г. Красноярск</td><td>0,8</td><td>0,8</td></tr>
<tr><td>Красноярская государственная архитектурно- строительная академия, г. Красноярск</td><td>0,6</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Лесосибирский филиал Красноярской государственной технологической академии (учебно-лабораторный корпус), г. Лесосибирск Красноярского края</td><td>0,4</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Тывинский государственный университет (учебно-лабораторный корпус 1-я очередь), г. Кызыл Республики Тыва</td><td>0,5</td><td>0,7</td></tr>
<tr><td>Биробиджанский государственный педагогический институт (учебный корпус), г. Биробиджан Еврейской автономной области</td><td>0,4</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Комсомольский-на-Амуре государственный педагогический институт (учебный корпус), г. Комсомольск-на-Амуре Хабаровского края</td><td>0,4</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Арсеньевский государственный технологический институт, г. Арсеньев Приморского края</td><td></td><td>4,5</td></tr>
<tr><td>Чувашский государственный университет (учебно-спортивный корпус), г. Чебоксары Чувашской Республики</td><td>0,2</td><td>1,3</td></tr>
<tr><td>Чувашский государственный педагогический институт им. И.Я.Яковлева (учебный корпус), г. Чебоксары Чувашской Республики</td><td>0,1</td><td>1,4</td></tr>
<tr><td>Общеобразовательные школы для детей беженцев и вынужденных переселенцев Ставропольском крае (государственный заказчик - администрация Ставропольского края)</td><td>в 3,0</td><td>4,0</td></tr>
<tr><td>Школа, г. Кременки Калужской области (государственный заказчик - администрация Калужской области)</td><td>0,3</td><td>0,7</td></tr>
<tr><td>Школа, с. Гавриловка-2 Тамбовской области (государственный заказчик - администрация Тамбовской области)</td><td>0,3</td><td>0,2</td></tr>
<tr><td>Вспомогательная школа-интернат для слабослышащих детей, г. Кызыл Республики Тыва (государственный заказчик Правительство Республики Тыва)</td><td>-0,4</td><td>0,6</td></tr>
<tr><td>Детский дом, микрорайон "Юбилейный", г. Иркутск</td><td>23,0</td><td>17,0</td></tr>
<tr><td>Школа, г. Оса Пермской области</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Средняя школа, аул Козет Тахтамукайского района Республики Адыгея</td><td></td><td>1,5</td></tr>
<tr><td>Детский дом, пос. Верхняя Березовка Республики Бурятия</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Детский дом, пос. Килинчи Астраханской области</td><td>1,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Детский дом на Набережной Казачьего Ерика, г. Астрахань</td><td>2,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Школа-интернат для детей с нарушением в развитии, с. Калинино Чувашской Республики</td><td>1,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Детский дом, пос. Никольское Ленинградской области</td><td>2,0</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Детский дом, с. Ивановка Калачинского района Омской области</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Школа, пос. Рассвет Аксайского района Ростовской области</td><td></td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Детский сад, с. Обское Мошковского района Новосибирской области</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Межрегиональная специальная средняя школа, пос. Селятино Московской области</td><td>1,0</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Средняя школа в Западном жилом массиве, г. Ростов-на-Дону</td><td></td><td>0,2</td></tr>
<tr><td colspan="3">Здравоохранение <br></td></tr>
<tr><td>Онкологический диспансер, г. Новгород</td><td></td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Центр функциональной хирургической гастроэнтерологии (лечебно-диагностический корпус), г. Краснодар</td><td>1,0</td><td>4,0</td></tr>
<tr><td>Поликлиника, г. Духовщина Смоленской области</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>НИИ трансплантологии и искусственных органов, г. Москва</td><td>1,0</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Районная больница, с. Баяндай Усть- Ордынского Бурятского автономного округа</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Инфекционный корпус, пос. Бохан Усть- Ордынского Бурятского автономного округа</td><td></td><td>1,6</td></tr>
<tr><td>Больничный комплекс и молочная кухня, г. Волоколамск Московской области</td><td>2,0</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Ивановская медицинская академия (учебный корпус), г. Иваново</td><td>1,0</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Краевая клиническая больница (региональный центр радиационной и экологической медицины), г. Барнаул Алтайского края</td><td>9,0</td><td>8,0</td></tr>
<tr><td>Родильный дом, г. Нарьян-Мар Ненецкого автономного округа</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Хирургический корпус больницы инвалидов и участников войн, г. Йошкар-Ола Республики Марий Эл</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Центр трансплантации почек и диализа, г. Волжский Волгоградской области</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Станция скорой помощи, г. Чебоксары Чувашской Республики</td><td>2,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Поликлиника Кировского района, г. Ярославль</td><td>2,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Кемеровский областной кардиологический центр, г. Кемерово</td><td>2,0</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Реконструкция родильного дома в перинатальный центр, г. Ржев Тверской области</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Кожно-венерологический диспансер, г. Тверь</td><td>1,0</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Комплекс детской областной многопрофильной больницы, г. Тверь</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Стоматологическая поликлиника, г. Великие Луки Псковской области</td><td></td><td>0,4</td></tr>
<tr><td>Областная клиническая больница, г. Санкт-Петербург</td><td>5,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Детская инфекционная больница № 5, г. Санкт-Петербург</td><td>4,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Здание Института биорегуляции и геронтологии, г. Санкт-Петербург</td><td>7,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Центральный научно-исследовательский рентгенорадиологический институт (реконструкция), г. Санкт-Петербург</td><td>2,5</td><td>1,5</td></tr>
<tr><td>Госпиталь для инвалидов отечественной войны (реконструкция), г. Санкт-Петербург</td><td>2,5</td><td>1,5</td></tr>
<tr><td>Курорт Серегово, Республика Коми</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Центр НИИ курортологии и реабилитации, г. Сочи</td><td>2,5</td><td>4,0</td></tr>
<tr><td>Инфекционная больница, г. Астрахань</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Больница, г. Харабали Астраханской области</td><td></td><td>1,5</td></tr>
<tr><td>Родильный дом, г. Знаменск Астраханской области</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Оренбургская медицинская академия, г. Оренбург</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Республиканская клиническая больница, г. Саранск Республики Мордовия</td><td>0,5</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Онкологический центр, г. Самара</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Больница, пос. Яблоновский Республики Адыгея</td><td>0,5</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Городская клиническая больница № 40, г. Нижний Новгород</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Акушерский корпус центральной районной больницы, г. Воротынец Нижегородской области</td><td>0,5</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Нижегородский научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии (реконструкция), г. Нижний Новгород</td><td>2,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Нижегородский научно-исследовательский институт гастроэнтерологии, г. Нижний Новгород</td><td>2,0</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Станция переливания крови, г. Москва</td><td>0,5</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Городская клиническая больница № 1 им. Н.И.Пирогова (клинический корпус), г. Москва</td><td>0,5</td><td>1,5</td></tr>
<tr><td>Центральная районная больница, ст. Высокая Гора Республики Татарстан</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Государственная областная клиническая больница, г. Новосибирск</td><td>0,5</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Психоневрологический интернат "Тополек", г. Череповец Вологодской области</td><td>0,5</td><td>1,5</td></tr>
<tr><td>Кировский государственный медицинский институт (учебный корпус), г. Киров</td><td>4,0</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Центральная районная больница, пос. Юрино Республики Марий Эл</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Районный центр госсанэпиднадзора, г. Сернур Республики Марий Эл</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Экспериментальный больничный комплекс, г. Клин Московской области</td><td>0,5</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Поликлиника центральной районной больницы, г. Сенгилей Ульяновской области</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Центр по профилактике и борьбе со СПИДом, г. Иркутск</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Хирургический корпус, г. Димитровград Ульяновской области</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Институт сердечно-сосудистой хирургии им. А.Н.Бакулева, г. Москва</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Институт нейрохирургии им. Н.Н.Бурденко, г. Москва</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Медицинский радиологический научный центр, г. Обнинск Калужской области</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Инфекционная больница, г. Воронеж</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Центр новейших медицинских и специальных технологий РАМН, г. Москва</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Гематологический научный центр, г. Москва</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Медицинский центр, г. Махачкала Республики Дагестан</td><td>2,5</td><td>6,0</td></tr>
<tr><td>Республиканская клиническая больница, г. Махачкала Республики Дагестан</td><td></td><td>3,5</td></tr>
<tr><td>Родильный дом, г. Наро-Фоминск Московской области</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Станция скорой помощи, г. Подольск Московской области</td><td>1,0</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Областной реабилитационный центр для детей (корпус гидротерапии), г. Калуга</td><td>2,3</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Курганский областной кардиологический диспансер, г. Курган</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Урванская центральная районная больница, г. Урванск Кабардино-Балкарской Республики</td><td></td><td>2,5</td></tr>
<tr><td>Краевая клиническая больница с консультативной поликлиникой, г. Ставрополь</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Центр госсанэпиднадзора, г. Пятигорск Ставропольского края</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Районный центр госсанэпиднадзора, ст. Ессентукская Ставропольского края</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Центр судебно-медицинской экспертизы (с отделением судебно-психиатрической экспертизы), г. Ставрополь</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Талицкий детский туберкулезный санаторий, пос. Талицы Кировской области</td><td></td><td>1,5</td></tr>
<tr><td>Противотуберкулезный санаторий "Зеленая роща" в Первомайском районе, г. Ростов-на-Дону</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>НИИ кардиологии, г. Санкт-Петербург</td><td>2,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Детский противотуберкулезный санаторий "Кирицы", пос. Кирицы Рязанской области</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Перинатальный центр, г. Хабаровск</td><td>1,0</td><td>2,5</td></tr>
<tr><td>Здание городского центра госсанэпиднадзора, г. Белгород</td><td></td><td>1,5</td></tr>
<tr><td>Лечебный корпус психиатрической больницы, пос. Никольское Костромской области</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Областная больница (акушерский корпус), г. Кудымкар Коми-Пермяцкого автономного округа</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Дом ребенка, г. Кудымкар Коми-Пермяцкого автономного округа</td><td></td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Хирургический корпус областной больницы, г. Владимир</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Родильный дом, г. Кызыл Республики Тыва</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Российский научный центр хирургии, г. Москва</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Родильный дом, г. Армавир Краснодарского края</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Областной центр госсанэпиднадзора, г. Пенза</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Тверская медицинская академия, г. Тверь</td><td></td><td>1,5</td></tr>
<tr><td>Республиканское объединение по реабилитации и восстановительному лечению детей-инвалидов (лечебный корпус), пос. Горки Ленинские Московской области</td><td>0,5</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Противочумный центр России, г. Москва</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Реабилитационный центр "Прометей", Калининский район Тверской области</td><td></td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Краснодарский краевой кардиологический диспансер, г. Краснодар</td><td></td><td>2,5</td></tr>
<tr><td>Акушерский корпус центральной районной больницы, пос. Волосово Ленинградской области</td><td>4,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Районный центр госсанэпиднадзора (лабораторный корпус), пос. Орловский Ростовской области</td><td>1,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Районный центр госсанэпиднадзора (2-й пусковой комплекс), г. Юрьевец Ивановской области</td><td>0,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Центральная районная больница, г. Нижний Цасучей Ононского района Читинской области</td><td>1,0</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>НИИ клинической и экспериментальной ревматологии, г. Волгоград</td><td></td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Областной центр профессиональной реабилитации инвалидов, г. Волгоград</td><td></td><td>2,3</td></tr>
<tr><td>Родильный дом, г. Биробиджан Еврейской автономной области</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Областная детская больница, г. Вологда</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Реабилитационный центр для детей-инвалидов, г. Краснодар</td><td></td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Курорт Шмаковка, Приморский край</td><td></td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Курорт (реконструкция), г. Нальчик Кабардино-Балкарской Республики</td><td>0,5</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Больница, пос. Эльбрус Кабардино-Балкарской Республики</td><td>0,5</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Акушерский комплекс, г. Борисоглебск Воронежской области</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Дом-интернат для умственно отсталых детей, г. Улан-Удэ Республики Бурятия</td><td>2,5</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Реабилитационный центр для детей ограниченными возможностями, г. Кемерово</td><td>с 2,5</td><td>1,5</td></tr>
<tr><td>Дом-интернат для умственно отсталых детей, пос. Мокшан Пензенской области</td><td>2,5</td><td>1,5</td></tr>
<tr><td>Социально-реабилитационный центр детей- инвалидов, г. Казань Республики Татарстан</td><td>2,5</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Дом-интернат для умственно отсталых детей, г. Ояш Новосибирской области</td><td>2,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Дом-интернат для умственно отсталых детей, г. Кадников Вологодской области</td><td>0,5</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Реабилитационный центр для детей с ограниченными возможностями, г. Котлас Архангельской области</td><td>0,5</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Дом-интернат им. К.Д.Ушинского (реконструкция), пос. Шимск Новгородской области</td><td>1,4</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Медико-педагогический центр реабилитации детей, г. Арзамас Нижегородской области</td><td>0,5</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Реабилитационный центр для детей-инвалидов, г. Куса Челябинской области</td><td>0,4</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Челябинский детский дом-интернат для глубоко умственно отсталых детей, г. Челябинск</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Дом-интернат для умственно отсталых детей, пос. Малиновка Амурской области</td><td>2,0</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Детский туберкулезный диспансер, с. Солотча Рязанской области</td><td>0,7</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Дом-интернат, пос. Октябрьский Республики Марий Эл</td><td>0,9</td><td></td></tr>
<tr><td>Усть-Коксинская центральная районная больница, Республика Алтай</td><td></td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Медицинское училище, г. Горно-Алтайск Республики Алтай</td><td></td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Октябрьский детский дом-интернат, пос. Морки Республики Марий Эл</td><td></td><td>1,2</td></tr>
<tr><td>Первая Московская медицинская академия им. И.М.Сеченова</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Терапевтическое отделение Мошковской районной больницы, Новосибирская область</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Областной центр по профилактике и борьбе со СПИДом, г. Ярославль</td><td></td><td>0,3</td></tr>
<tr><td>Ивановский НИИ материнства и детства (лабораторный корпус), г. Иваново</td><td></td><td>0,5</td></tr>
<tr><td colspan="3">Программа "Неотложные меры борьбы с туберкулезом в России" (1998 - 2004 годы) <br></td></tr>
<tr><td>Новосибирский научно-исследовательский институт туберкулеза (учебный корпус), г. Новосибирск</td><td>1,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Областной противотуберкулезный диспансер (лечебный корпус), г. Брянск</td><td>4,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Областной противотуберкулезный диспансер, г. Владимир</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Противотуберкулезный диспансер, г. Мытищи Московской области</td><td>2,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Областной противотуберкулезный диспансер, г. Белгород</td><td>1,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Противотуберкулезный диспансер (терапевтический корпус), г. Йошкар-Ола Республики Марий Эл</td><td>2,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Республиканский противотуберкулезный диспансер, г. Чебоксары Чувашской республики</td><td>1,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Противотуберкулезный санаторий (проектно- изыскательские работы), г. Чуварлей Чувашской Республики</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Республиканский противотуберкулезный диспансер, г. Майкоп Республики Адыгея</td><td>2,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Стационар противотуберкулезного диспансера с котельной, г. Невинномысск Ставропольского края</td><td>1,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Реконструкция Кизилюртовской межрайонной туберкулезной больницы, г. Кизилюрт Республики Дагестан</td><td>1,8</td><td></td></tr>
<tr><td>Противотуберкулезная больница, г. Владикавказ Республики Северная Осетия - Алания</td><td>2,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Противотуберкулезный диспансер, г. Назрань Республики Ингушетия</td><td>2,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Противотуберкулезный диспансер, пос. Березово Ханты-Мансийского автономного округа</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Противотуберкулезный диспансер, пос. Агинское Агинского Бурятского автономного округа</td><td>2,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Противотуберкулезный диспансер, г. Улан-Удэ Республики Бурятия</td><td>3,7</td><td></td></tr>
<tr><td>Противотуберкулезный диспансер, г. Комсомольск-на-Амуре Хабаровского края</td><td>1,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Противотуберкулезный диспансер, г. Палана Корякского автономного округа</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Чукотский детский противотуберкулезный диспансер, пос. Заозерный Чукотского автономного округа</td><td>0,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Стационар противотуберкулезного диспансера, г. Барнаул Алтайского края</td><td>3,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Противотуберкулезный диспансер с поликлиникой (лечебный корпус), г. Иваново</td><td>1,8</td><td></td></tr>
<tr><td>Противотуберкулезный диспансер, пос. Усть- Ордынский Усть-Ордынского Бурятского автономного округа</td><td>0,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Городская туберкулезная больница № 2, г. Санкт-Петербург</td><td>0,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Строительство и реконструкция противотуберкулезных учреждений уголовно- исполнительной системы Министерства юстиции Российской Федерации</td><td>14,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Коммунальное строительство</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>Мостовой переход через р. Волгу, с. Пристанное Саратовской области</td><td>13,0</td><td>20,0</td></tr>
<tr><td>Реконструкция сооружений городского пруда, г. Богородицк Тульской области</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Городские водоочистные сооружения питьевой воды (реконструкция), г. Череповец Вологодской области</td><td>5,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Водовод Высоковка - Канаш, Чувашская Республика</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Расширение и реконструкция водопроводных сетей, г. Чебоксары Чувашской Республики</td><td>2,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Реконструкция центральных тепловых пунктов № 1 и № 2 и теплотрассы, г. Шумерля Чувашской Республики</td><td>0,7</td><td></td></tr>
<tr><td>Северная водогрейная котельная, г. Курган</td><td>3,0</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Водозаборные сооружения, г. Комсомольск- на-Амуре Хабаровского края</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Объекты коммунального хозяйства, г. Кызыл Республики Тыва</td><td>3,8</td><td></td></tr>
<tr><td>Канализация (расширение и реконструкция), г. Хабаровск</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Сурский водовод (1-й пусковой комплекс), г. Саранск Республики Мордовия</td><td>7,0</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Проведение противооползневых работ, пос. Александровка г. Ростова-на-Дону</td><td>1,5</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Объекты коммунального хозяйства, г. Ивангород Ленинградской области</td><td>13,0</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Водоснабжение поселков Пионерское, Пушкино и Советское Советского района Саратовской области</td><td>2,0</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Донской водовод (3-я очередь), г. Таганрог Ростовской области</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Берегоукрепительные и противооползневые мероприятия, г. Таганрог Ростовской области</td><td>2,0</td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Водозаборные сооружения пос. Дугино с водоводом до насосной станции второго подъема хутора Недвиговка, г. Таганрог Ростовской области</td><td>1,0</td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Новая система водозаборов и водоподачи для водоснабжения г. Ставрополя</td><td>4,5</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Мостовой переход через р. Томь, г. Томск</td><td></td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Мостовой переход через р. Обь, г. Барнаул Алтайского края</td><td>1,0</td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Берегозащитная дамба (реконструкция), г. Юрьевец Ивановской области</td><td>4,0</td><td>6,0</td></tr>
<tr><td>Повышение эксплуатационной надежности зданий, сооружений и инженерных коммуникаций, г. Волгодонск Ростовской области</td><td>1,5</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Объекты водоснабжения, г. Орел</td><td>1,0</td><td>20,0</td></tr>
<tr><td>Подача Кубанской воды от насосной станции до г. Кисловодска Ставропольского края</td><td>2,5</td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Водозабор, пос. Львовский Московской области</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Берегоукрепительные мероприятия, Рыбинский муниципальный округ, г. Рыбинск Ярославской области</td><td>3,8</td><td>5,8</td></tr>
<tr><td>Противооползневые работы на правом берегу реки Томь, г. Томск</td><td>3,0</td><td>6,0</td></tr>
<tr><td>Газопровод-отвод Торжок - Кувшиново - Осташков, Тверская область</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Комплекс по переработке бытовых и промышленных отходов, г. Таганрог Ростовской области</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Городские очистные сооружения, г. Железногорск Красноярского края</td><td></td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Строительство защитных сооружений для предотвращения оползней на участке берега реки Туры в историческом центре г. Тюмени</td><td></td><td>2,3</td></tr>
<tr><td colspan="3">Центральные организации <br></td></tr>
<tr><td>дание Верховного Суда Российской Федерации, г. Москва</td><td>20,0</td><td>170,0</td></tr>
<tr><td>Здание арбитражного суда, г. Томск</td><td>15,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Создание системы информационно- телекоммуникационного обеспечения контроля Счетной палаты Российской Федерации, г. Москва</td><td></td><td>15,0</td></tr>
<tr><td colspan="3">Прочие</td></tr>
<tr><td>Экспериментальное предприятие по переработке и захоронению промышленных токсичных отходов, пос. Красный Бор Ленинградской области</td><td>3,5</td><td>1,5</td></tr>
<tr><td>Системы для измерения, контроля и автоматического документирования геометрических параметров рельсового пути (на лазерном гироскопе и акселерометрах компенсационного типа), "Ленметрополитен", г. Санкт-Петербург</td><td>2,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Приборостроительный завод, г. Трехгорный</td><td>20,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>ФГУП ЦНИИ машиностроения (комплекс работ по внедрению системы обеспечения безопасности эксплуатации высоконапорных металлоконструкций гидротехнических сооружений России с использованием достижений ракетно-космической промышленности), г. Королев Московской области</td><td>3,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Строительство объектов столицы Республики Ингушетия, г. Магас Республики Ингушетия</td><td>48,0</td><td>82,0</td></tr>
<tr><td colspan="3">Полиграфическая промышленность <br></td></tr>
<tr><td>Чеховский полиграфический комбинат (станция нейтрализации промышленных стоков), г. Чехов Московской области</td><td>0,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Смоленский полиграфический комбинат, г. Смоленск</td><td>1,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Саратовский полиграфический комбинат, г. Саратов</td><td>2,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Тверской полиграфический комбинат детской литературы, г. Тверь</td><td>1,5</td><td></td></tr>
<tr><td>Типография "Пензенская правда", г. Пенза</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Республиканская типография им. Революции 1905 года, Кабардино-Балкарская Республика</td><td></td><td>1,5</td></tr>
<tr><td colspan="3">Программа "Развитие малых и средних городов Российской Федерации в условиях экономической реформы" <br></td></tr>
<tr><td>Народные промыслы из дерева, керамики и полотна (реконструкция), г. Трубчевск Брянской области</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Центр народного камнерезного и деревянного искусства (реконструкция), г. Алатырь Чувашской Республики</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Краеведческий музей старинного гостиничного комплекса (реконструкция), г. Беляев Тульской области</td><td></td><td>1,5</td></tr>
<tr><td>Государственный музей и торговые ряды Галичского епископата с проведением археологических раскопок, г. Галич Костромской области</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Российский исторический комплекс, включая музей М.Цветаевой (реконструкция), г. Елабуга Республики Татарстан</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Международный культурный центр "Пушкин", г. Пушкин Ленинградской области</td><td></td><td>2,9</td></tr>
<tr><td>Театр им. А.П.Чехова (реконструкция), г. Таганрог Ростовской области</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Исторические здания и сооружения, связанные с историей русского флота (реконструкция), г. Павловск Воронежской области</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Водоснабжение и канализация, г. Каргополь Архангельской области</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Гостинично-туристический центр на р. Волге (реконструкция), г. Углич Ярославской области</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Институт "ИНРЕКОН", российская ассоциация "Регион" (проектно-методическое сопровождение)</td><td></td><td>1,1</td></tr>
<tr><td>Реконструкция туристических кемпингов, г. Таруса Калужской области</td><td></td><td>1,5</td></tr>
<tr><td colspan="3">Программа "Дети Севера"</td></tr>
<tr><td>Досуговый центр, пос. Туманный Мурманской области</td><td>0,5</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Дворец детского творчества, г. Магадан</td><td>0,3</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td colspan="3">Программа "Экономическое и социальное развитие коренных и малочисленных народов Севера" (на период до 2000 года) <br></td></tr>
<tr><td>Цех по переработке мяса и рыбы, Алданский район Республики Саха (Якутия)</td><td>1,5</td><td></td></tr>
<tr><td colspan="3">ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ КОМПЛЕКСЫ</td></tr>
<tr><td colspan="3">ТОПЛИВНО-ЭНЕРГЕТИЧЕСКИЙ КОМПЛЕКС</td></tr>
<tr><td colspan="3">Электроэнергия</td></tr>
<tr><td>Бурейская ГЭС, АО "Бурейская ГЭС", пос. Талакан Амурской области</td><td>65,0</td><td>65,0</td></tr>
<tr><td>Каскад ГЭС на р. Толмачева, АО "Газоэнергетический комплекс", г. Петропавловск-Камчатский Камчатской области</td><td>5,0</td><td>8,0</td></tr>
<tr><td>Усть-Среднеканская ГЭС, АО "Колымаэнерго", пос. Синегорье Магаданской области</td><td>5,2</td><td>4,8</td></tr>
<tr><td>Нижне-Черекский каскад ГЭС, АО "Каббалкэнерго", г. Нальчик Кабардино- Балкарской Республики</td><td>4,0</td><td>25,0</td></tr>
<tr><td>Энергоснабжение Курильских островов, Сахалинская область</td><td>4,0</td><td>8,5</td></tr>
<tr><td>Северо-Западный научно-промышленный центр атомной энергетики (головной энергоблок ВВЭР-640), г. Сосновый Бор Ленинградской области</td><td>10,0</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Курская АЭС (энергоблок № 5), Курская область</td><td>30,0</td><td>30,0</td></tr>
<tr><td>Нововоронежская АЭС-2 (энергоблок № 1), Воронежская область</td><td>10,0</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Кольская АЭС-2, Мурманская область</td><td>10,0</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Калининская АЭС (энергоблок № 3), Тверская область</td><td>15,0</td><td>15,0</td></tr>
<tr><td>Саранская ТЭЦ-2, АО "Мордовэнерго", г. Саранск Республики Мордовия</td><td>6,0</td><td>15,0</td></tr>
<tr><td>Харанорская ГРЭС, АО "Харанорская ГРЭС", пос. Ясногорск Читинской области</td><td></td><td>20,0</td></tr>
<tr><td>Зарамагские ГЭС, АО "Севкавказэнерго", г. Владикавказ Республики Северная Осетия Алания</td><td>-</td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Вилюйская ГЭС-3, АК "Якутскэнерго", пос. Светлый Республики Саха (Якутия)</td><td></td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Томская ТЭЦ-3, АО "Томскэнерго", Томская область</td><td></td><td>12,0</td></tr>
<tr><td>Хабаровская ТЭЦ-3, АО "Хабаровскэнерго", Хабаровский край</td><td></td><td>13,5</td></tr>
<tr><td>Кызылская ТЭЦ, Республика Тыва</td><td></td><td>15,0</td></tr>
<tr><td>Уссурийская ТЭЦ, АО "Дальэнерго", г. Владивосток</td><td>2,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Ирганайская ГЭС, ОАО "Сулакэнерго", пос. Шамилькала Республики Дагестан</td><td>2,0</td><td>25,0</td></tr>
<tr><td>2-й теплоисточник, г. Набережные Челны Республики Татарстан</td><td>8,0</td><td>8,0</td></tr>
<tr><td>Реконструкция ДЭС, Соловецкие о-ва Архангельской области</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Электросети в Комсомольском районе, имеющем локальную систему энергоснабжения, Хабаровский край</td><td></td><td>5,0</td></tr>
<tr><td colspan="3">Зоны затопления <br></td></tr>
<tr><td>Богучанская ГЭС, Красноярский край</td><td></td><td>7,0</td></tr>
<tr><td colspan="3">Газовая промышленность <br></td></tr>
<tr><td>Газопровод-отвод Комсомольск-на-Амуре - Амурск</td><td>4,0</td><td>8,0</td></tr>
<tr><td>Межпоселковые газопроводы, Ростовская область</td><td>4,0</td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Газопроводы-отводы, Вологодская область</td><td>4,0</td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Газопровод Нюксеница - Архангельск, Архангельская область</td><td></td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Газопровод-отвод г. Плес Ивановской области</td><td></td><td>3,0</td></tr>
<tr><td colspan="3">Геология и разведка недр</td></tr>
<tr><td>Картографическая фабрика, г. Омск</td><td></td><td>9,1</td></tr>
<tr><td colspan="3">МЕТАЛЛУРГИЧЕСКИЙ КОМПЛЕКС <br></td></tr>
<tr><td>Средне-Тиманское бокситовое месторождение, ОАО "Бокситы Тимана" (1-й пусковой комплекс), Республика Коми</td><td>20,0</td><td></td></tr>
<tr><td colspan="3">МАШИНОСТРОИТЕЛЬНЫЙ КОМПЛЕКС <br></td></tr>
<tr><td>ЗАО "Метровагонмаш", г. Мытищи Московской области</td><td></td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>ОАО "Тульский комбайновый завод", г. Тула</td><td>2,0</td><td>12,0</td></tr>
<tr><td>Государственное предприятие НПО "Татэлектромаш", г. Набережные Челны Республики Татарстан</td><td>1,0</td><td>7,0</td></tr>
<tr><td colspan="3">СПЕЦКОМПЛЕКС <br></td></tr>
<tr><td>ФНПЦ НПО "Государственный институт прикладной оптики", г. Казань Республики Татарстан</td><td>2,0</td><td></td></tr>
<tr><td>ОАО "Конструкторское бюро автоматических линий им. Л.Н.Кошкина", г. Климовск Московской области</td><td>1,0</td><td>2,5</td></tr>
<tr><td colspan="3">ХИМИКО-ЛЕСНОЙ КОМПЛЕКС</td></tr>
<tr><td colspan="3">Химическая промышленность</td></tr>
<tr><td>ОАО "Буйский химический завод", г. Буй Костромской области</td><td>2,0</td><td></td></tr>
<tr><td colspan="3">Медицинская и микробиологическая промышленность</td></tr>
<tr><td>Усолье-Сибирский химико-фармацевтический комбинат, г. Усолье-Сибирское Иркутской области</td><td>2,0</td><td>6,0</td></tr>
<tr><td>НИЛИЛ "Иммунопрепарат", пос. Зеленая Дубрава Московской области</td><td>1,0</td><td>2,5</td></tr>
<tr><td>Государственное унитарное предприятие по производству бактерийных препаратов им. Г.Н.Габричевского, г. Москва</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Владивостокская фармацевтическая фабрика, г. Владивосток</td><td></td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Рязанский завод лекарственных препаратов, г. Рязань</td><td>1,0</td><td>8,0</td></tr>
<tr><td>ОАО "Медицинская лабораторная техника", г. Питкяранта Республики Карелия</td><td>1,0</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>РАО "Биопрепарат", г. Москва</td><td>16,0</td><td>4,0</td></tr>
<tr><td>ЗАО НПО "Прогресс", г. Санкт-Петербург</td><td></td><td>8,0</td></tr>
<tr><td>Центр контроля качества лекарственных средств при ОАО "НИТИАФ", г. Санкт-Петербург</td><td>2,0</td><td></td></tr>
<tr><td colspan="3">Лесная, деревообрабатывающая и целлюлозно-бумажная промышленность</td></tr>
<tr><td>ОАО "Костромской судомеханический завод"</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td colspan="3">СТРОИТЕЛЬНЫЙ КОМПЛЕКС</td></tr>
<tr><td>Кирпичный завод, г. Кудымкар Коми- Пермяцкого автономного округа</td><td>3,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Асбестовый комбинат (2-я очередь), г. Ак-Довурак Республики Тыва</td><td></td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>АО "Махачкалинский цементно-помольный производственный комбинат", г. Махачкала Республики Дагестан</td><td>2,0</td><td>15,0</td></tr>
<tr><td>ГОК "Мамслюда", пос. Мама Иркутской области</td><td></td><td>10,0</td></tr>
<tr><td colspan="3">КОМПЛЕКС ТРАНСПОРТА И СВЯЗИ</td></tr>
<tr><td colspan="3">Морской транспорт</td></tr>
<tr><td>Международный морской торговый порт, г. Махачкала Республики Дагестан</td><td>4,0</td><td>11,0</td></tr>
<tr><td>Пионерный причал, пос. Оля Астраханской области</td><td></td><td>10,0</td></tr>
<tr><td colspan="3">Речной транспорт</td></tr>
<tr><td>Беломорско-Балтийский канал (реконструкция), Республика Карелия</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>палы верхнего бьефа шлюза № 10 и камеры шлюза № 11</td><td>14,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Водные пути Азово-Донского бассейна (реконструкция Кочетовского гидроузла), Ростовская область</td><td>10,8</td><td>4,5</td></tr>
<tr><td>Волго-Донской судоходный канал (реконструкция), Волгоградская область</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>ворота шлюза № 15</td><td></td><td>8,0</td></tr>
<tr><td>ворота шлюза № 31</td><td>9,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Канал им. Москвы, г. Москва (реконструкция)</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>ворота шлюза № 1</td><td></td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>насосный агрегат</td><td>5,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Водные пути Камского бассейна, Пермская область</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>ворота № 4 и № 5 Пермского шлюза</td><td></td><td>5,5</td></tr>
<tr><td>ворота Павловского шлюза на р. Белой</td><td>3, 2</td><td></td></tr>
<tr><td>Волго-Балтийский водный путь (реконструкция), г. Санкт-Петербург</td><td></td><td></td></tr>
<tr><td>рабочие ворота Верхне-Свирского шлюза</td><td>5,0</td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>направляющий аппарат Шекснинской ГЭС</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Водные пути Волжского бассейна (реконструкция Самарского шлюза, аварийно- ремонтные ворота шлюзов № 21 и № 22), Нижегородская область</td><td>5,0</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Водные пути Ленского бассейна, реконструкция выправительных сооружений на р. Лене, Республика Саха (Якутия)</td><td></td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Водные пути Обского бассейна (реконструкция Новосибирского шлюза, верхние подъемно-опускные ворота), г. Новосибирск</td><td></td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Водные пути Северо-Двинской шлюзованной системы (реконструкция гидроузла № 1), Вологодская область</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td colspan="3">Воздушный транспорт</td></tr>
<tr><td>Аэропорт, г. Сыктывкар</td><td>7,0</td><td>8,0</td></tr>
<tr><td>Аэропорт "Советский", г. Воркута</td><td>1,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Аэропорт, г. Николаевск-на-Амуре Хабаровского края</td><td>3,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Аэропорт, с. Богородское Хабаровского края</td><td>3,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Аэропорт, г. Минеральные Воды Ставропольского края</td><td></td><td>8,0</td></tr>
<tr><td>Аэропорт, г. Майкоп Республики Адыгея</td><td>2,0</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Аэропорт, пос. Зональное, о. Сахалин Сахалинской области</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Аэропорт "Менделеево", Сахалинская область</td><td>10,0</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td colspan="3">Связь</td></tr>
<tr><td>Сибирский Государственный университет телекоммуникаций и информатики (восстановление учебно-лабораторного корпуса), г. Новосибирск</td><td>3,0</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td colspan="3">АПК</td></tr>
<tr><td>Городской молочный завод (цех детского питания), г. Ярославль</td><td>2,5</td><td>0,5</td></tr>
<tr><td>Хабаровский молочный комбинат (цех детского питания), г. Хабаровск</td><td>0,5</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>АО "Консервный завод "Камышинский", г. Камышин Волгоградской области</td><td>0,6</td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>ОАО "Климовский крахмало-паточный завод" (реконструкция), пос. Климово Брянской области</td><td>1,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Завод "Росагропромоснастка" (реконструкция), г. Иваново</td><td>1,0</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Дагестанский сахарный завод, г. Хасавюрт Республики Дагестан</td><td>3,0</td><td>1,1</td></tr>
<tr><td>Тырецкий солерудник, пос. Тыреть Иркутской области</td><td></td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>ОАО "Бурятмясопром" (реконструкция колбасного завода Улан-Удэнского мясоконсервного комбината), г. Улан-Удэ Республики Бурятия</td><td>1,0</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Саратовский обводнительно-оросительный канал (реконструкция), Саратовская область</td><td>40,0</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Пресновский групповой водопровод (реконструкция), Курганская область</td><td>1,4</td><td></td></tr>
<tr><td>Большой Ставропольский канал (4-я очередь), Ставропольский край</td><td>30,0</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td>Московская Государственная академия ветеринарной медицины и биотехнологии им. К.И.Скрябина, г. Москва</td><td></td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Всероссийский НИИ охраны труда, г. Орел</td><td></td><td>2,0</td></tr>
<tr><td>Всероссийский НИИ сельскохозяйственной биотехнологии, г. Москва</td><td>9,0</td><td>4,0</td></tr>
<tr><td>Всероссийский НИИ экспериментальной ветеринарии, г. Москва</td><td></td><td>5,0</td></tr>
<tr><td>Московский Государственный университет природообустройства, г. Москва</td><td></td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Комплекс детского питания и заморозки, г. Самара</td><td>0,4</td><td></td></tr>
<tr><td>Мелькомбинат № 4, г. Москва</td><td></td><td>4,0</td></tr>
<tr><td colspan="3">ВОДНОЕ ХОЗЯЙСТВО</td></tr>
<tr><td>Защитные сооружения от наводнений, г. Санкт-Петербург</td><td>38,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Реконструкция гидроузла Курганского водохранилища</td><td>1,8</td><td>1,0</td></tr>
<tr><td>Реконструкция Тезянской шлюзованной системы, Ивановская область</td><td>1,0</td><td>3,0</td></tr>
<tr><td>Защита от наводнений, Приморский край</td><td>15,3</td><td>10,0</td></tr>
<tr><td colspan="3">ЛЕГКАЯ ПРОМЫШЛЕННОСТЬ <br></td></tr>
<tr><td>ОАО "Прядильно-трикотажная фабрика "Юнона", г. Курган</td><td>3,0</td><td></td></tr>
<tr><td>Овчинно-шубная фабрика ОАО "Тыва алгы" (шерстопрядильный цех с цехом крашения волокна), г. Кызыл Республики Тыва</td><td>1,0</td><td>2,0</td></tr>
</table>

Капитальные вложения финансируются при наличии проектно-сметной документации в порядке, предусматривающем первоочередное выделение средств на пусковые стройки и объекты.

Приложение № 9<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Распределение ассигнований из федерального бюджета на 1999 год по разделу "Международная деятельность" функциональной классификации расходов федерального бюджета**

|  | (тыс. рублей) |
|---|---|
| Международная деятельность, всего | 36 594 330,0 |
| в том числе: |  |
| Международное сотрудничество | 34 351 064,6 |
| из них: |  |
| Мероприятия, осуществляемые в рамках совместных соглашений с финансовыми организациями | 1 027 800,0 |
| Расходы по контрактам, заключенным в рамках займов международных финансовых организаций | 733 200,0 |
| Расходы в сфере международной деятельности | 16 699 360,0 |
| из них: |  |
| выделение средств по решениям Правительства Российской Федерации (из них средства на реализацию Конвенции по запрещению химического оружия) | 1 483 100,0 |
| предоставление государственных кредитов правительствам иностранных государств | 8 610 000,0 |
| государственные кредиты, возвращенные правительствами иностранных государств | -25 825 000,0 |
| предоставление кредитов внутри страны, полученных от правительств иностранных государств, банков и фирм | 23 677 500,0 |
| возврат кредитов, полученных от правительств иностранных государств, банков и фирм и предоставленных внутри страны | -3 451 500,0 |
| предоставление кредитов внутри страны, полученных от международных финансовых организаций | 16 142 300,0 |
| возврат кредитов, полученных от международных финансовых организаций и предоставленных внутри страны | -3 451 500,0 |
| прочие текущие расходы | 5 760 160,0 |
| Участие в миротворческой деятельности | 442 518,0 |
| Реализация межгосударственных договоров в рамках Содружества Независимых Государств | 1 122 763,4 |
| из них: |  |
| отчисления Российской Федерации в бюджет Союза России и Беларуси | 520 000,0 |
| оказание помощи соотечественникам, проживающим в государствах - участниках Содружества Независимых Государств и государствах Прибалтики | 50 200,0 |
| возврат кредитов, предоставленных государствам - участникам Содружества Независимых Государств | -1 157 345,0 |
| прочие расходы, не отнесенные к другим целевым статьям (из них аренда космодрома Байконур, расходы на проведение Восьмой ежегодной сессии Парламентской ассамблеи ОБСЕ в 1999 году в Санкт-Петербурге) | 977 050,0 |
| Международные культурные, научные и информационные связи | 648 902,0 |
| Экономическая и гуманитарная помощь другим государствам | 29 082,0 |

Приложение № 10<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Распределение ассигнований из федерального бюджета на 1999 год по разделу "Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу" функциональной классификации расходов федерального бюджета**

|  | (тыс. рублей) |
|---|---|
| Фундаментальные исследования и содействие научно-техническому прогрессу, всего | 11 634 490,4 |
| в том числе: |  |
| Фундаментальные исследования | 5 168 815,9 |
| из них: |  |
| Российский фонд фундаментальных исследований | 698 069,4 |
| Российский гуманитарный научный фонд | 116 344,9 |
| Конкурсный фонд индивидуальной поддержки ведущих ученых и научных школ при Министерстве науки и технологий Российской Федерации | 117 382,1 |
| Разработка перспективных технологий и приоритетных направлений научно-технического прогресса | 6 465 674,5 |
| из них: |  |
| Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере | 116 344,9 |
| создание национальной сети компьютерных телекоммуникаций для науки и высшей школы, осуществляемое Министерством науки и технологий Российской Федерации | 142 108,4 |
| из них: |  |
| поддержка межведомственного суперкомпьютерного центра | 30 000,0 |
| разработка вакцин нового поколения и медицинских диагностических систем будущего, осуществляемая Министерством науки и технологий Российской Федерации | 77 702,5 |
| поддержка интеграции науки и высшей школы, осуществляемая Министерством науки и технологий Российской Федерации | 136 202,0 |
| укрепление приборной базы науки, осуществляемое Министерством науки и технологий Российской Федерации | 90 100,0 |

Приложение № 11<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Распределение ассигнований из федерального бюджета на 1999 год по подразделу "Строительство, архитектура" раздела "Промышленность, энергетика и строительство" функциональной классификации расходов федерального бюджета**

|  | (тыс. рублей) |
|---|---|
| Строительство, архитектура, всего | 8 018 838,9 |
| из них: |  |
| Государственные инвестиции | 6 705 075,0 |
| из них: |  |
| формирование уставного капитала Российского банка развития | 375 000,0 |

Приложение 12<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 года<br>№ 36-ФЗ

**Направления использования государственных гарантий для реализации инвестиционных проектов в 1999 году**

<table>
<tr><td colspan="2">(млн. рублей)</td></tr>
<tr><td>Лимиты государственных гарантий, всего</td><td>50 000,0</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td>Промышленность</td><td>21 940,0</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td>оборонные отрасли (производство гражданской продукции и продукции двойных технологий)</td><td>2 800,0</td></tr>
<tr><td>авиакосмическая</td><td>2 400,0</td></tr>
<tr><td>атомного машиностроения</td><td>2 060,0</td></tr>
<tr><td>электронная, приборостроение, средства связи</td><td>2 060,0</td></tr>
<tr><td>машиностроение и металлообработка судостроение</td><td>2 060,0</td></tr>
<tr><td>судостроение</td><td>1 900,0</td></tr>
<tr><td>легкая и текстильная</td><td>2 500,0</td></tr>
<tr><td>лесная, деревообрабатывающая и целлюлозно-бумажная</td><td>1 450,0</td></tr>
<tr><td>медицинская и микробиологическая</td><td>1 450,0</td></tr>
<tr><td>химическая и нефтехимическая</td><td>1 000,0</td></tr>
<tr><td>производство строительных материалов</td><td>830,0</td></tr>
<tr><td>металлургическая</td><td>930,0</td></tr>
<tr><td>горнодобывающая</td><td>500,0</td></tr>
<tr><td>Российские участники межгосударственных инвестиционных проектов России и Белоруссии</td><td>800,0</td></tr>
<tr><td>Строительство</td><td>2 000,0</td></tr>
<tr><td>Связь, информатика</td><td>6 000,0</td></tr>
<tr><td>Транспорт</td><td>2 500,0</td></tr>
<tr><td>Топливно-энергетический комплекс</td><td>2 140,0</td></tr>
<tr><td>Финансовый лизинг</td><td>14 620,0</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td>гражданских воздушных судов</td><td>4 000,0</td></tr>
<tr><td>сельскохозяйственной техники</td><td>7 120,0</td></tr>
<tr><td>техники для городского транспорта</td><td>1 000,0</td></tr>
<tr><td>техники для лесопромышленного комплекса</td><td>1 000,0</td></tr>
<tr><td>комплектного технологического оборудования</td><td>1 000,0</td></tr>
<tr><td>горнодобывающего оборудования</td><td>250,0</td></tr>
<tr><td>дорожно-строительного оборудования</td><td>250,0</td></tr>
<tr><td colspan="2">(Приложение в редакции Федерального закона от 17.07.1999 № 170-ФЗ)</td></tr>
</table>

Приложение № 13<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Распределение ассигнований из федерального бюджета на 1999 год по разделу "Сельское хозяйство и рыболовство" функциональной классификации расходов федерального бюджета**

(В редакции федеральных законов от 02.01.2000 № 33-ФЗ, от 02.01.2000 № 35-ФЗ)

<table>
<tr><td colspan="2">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>СЕЛЬСКОЕ ХОЗЯЙСТВО И РЫБОЛОВСТВО, всего</td><td>9 283 600,0</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td>Сельскохозяйственное производство</td><td>4 322 112,2</td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td>текущее содержание подведомственных структур</td><td>1 917 361,7</td></tr>
<tr><td>целевые дотации и субсидии</td><td>430000,0</td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 33-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td>государственная поддержка программ и мероприятий по развитию животноводства</td><td>270 000,0</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td>дотации на шерсть</td><td>40 000,0</td></tr>
<tr><td>дотации на закупку комбикормов для животноводческих комплексов и птицефабрик</td><td>230 000,0</td></tr>
<tr><td>государственная поддержка программ и мероприятий по развитию растениеводства</td><td>160 000,0</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td>дотации на производство льна и конопли</td><td>70 000,0</td></tr>
<tr><td>компенсация части затрат на страхование</td><td>90 000,0</td></tr>
<tr><td>прочие дотации</td><td>0,0</td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 33-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td>дотации на создание федерального фонда ветеринарных препаратов</td><td>0,0</td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 33-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>капитальные затраты</td><td>232 750,5</td></tr>
<tr><td>государственная поддержка развития фермерства</td><td>20000,0</td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 33-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>средства на формирование лизингового фонда</td><td>675000,0</td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 33-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>из них:</td><td></td></tr>
<tr><td>средства на создание федерального сезонного фонда запасных частей и других материально-технических ресурсов</td><td>50 000,0</td></tr>
<tr><td>кредитование сезонных затрат в сельском хозяйстве</td><td>500 000,0</td></tr>
<tr><td>формирование федерального фонда семян и средств защиты растений</td><td>547 000,0</td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>Земельные ресурсы</td><td>4 936 600,0</td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>Министерство сельского хозяйства и продовольствия Российской Федерации</td><td>3 805 600,0</td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>расходы на повышение плодородия почв и мелиорацию</td><td>2 202 600,0</td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>целевые дотации и субсидии</td><td>1 603 000,0</td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>компенсация части затрат на минеральные удобрения и средства химической защиты растений</td><td>1 403 000,0</td></tr>
<tr><td colspan="2">(В редакции Федерального закона от 02.01.2000 № 35-ФЗ)</td></tr>
<tr><td>дотации на племенное животноводство</td><td>160 000,0</td></tr>
<tr><td>дотации на производство элитных сортов семян</td><td>40 000,0</td></tr>
<tr><td>Государственный земельный комитет Российской Федерации</td><td>1 131 000,0</td></tr>
<tr><td>Рыболовное хозяйство\* Прочие мероприятия в области сельского хозяйства</td><td>24 887,8</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td>Государственная хлебная инспекция при Правительстве Российской Федерации</td><td>24 887,8</td></tr>
</table>

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\* Текущее содержание органов рыбоохраны и рыборазведения Государственного комитета Российской Федерации по рыболовству финансируется из Фонда управления, изучения, сохранения и воспроизводства водных биологических ресурсов.

Приложение № 14<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Распределение ассигнований из федерального бюджета на 1999 год по разделу "Охрана окружающей природной среды и природных ресурсов, гидрометеорология, картография и геодезия" функциональной классификации расходов федерального бюджета**

|  | (тыс. рублей) |
|---|---|
| Охрана окружающей природной среды и природных ресурсов, гидрометеорология, картография и геодезия, всего | 2 903 984,9 |
| в том числе: |  |
| Охрана атмосферного воздуха | 7 000,0 |
| Охрана и воспроизводство водного фонда | 151 547,0 |
| Охрана и воспроизводство лесного фонда | 1 876 006,5 |
| Охрана растительного мира и его разнообразия | 7 000,0 |
| Охрана животного мира и его разнообразия | 7 000,0 |
| Особо охраняемые природные территории (заповедники) | 71 208,8 |
| Управление отходами | 7 000,0 |
| Гидрометеорология | 378 759,4 |
| Российская антарктическая экспедиция | 104 349,9 |
| Картография и геодезия | 287 785,0 |
| Дистанционное зондирование Земли | 0,0 |
| Прочие расходы в области охраны окружающей природной среды, воспроизводства и рационального использования природных ресурсов, обеспечения экологической безопасности | 6 328,3 |

Приложение № 15<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Распределение ассигнований из федерального бюджета на 1999 год на финансирование федеральных целевых экологических программ**

|  | (тыс. рублей) |
|---|---|
| Финансирование федеральных целевых экологических программ, всего | 104 200,0 |
| в том числе: |  |
| Программа "Отходы" (1996 - 2000 годы)<br>Государственный заказчик: Госкомэкология России (по конкретным мероприятиям программы) | 16 500,0 |
| Программа "Создание единой государственной автоматизированной системы контроля радиационной обстановки на территории Российской Федерации" ("ЕГАСКРО") (1997 - 2002 годы)<br>Государственные заказчики: Госкомэкология России - координатор, по отдельным направлениям - федеральные органы исполнительной власти (по конкретным мероприятиям программы) | 3 600,0 |
| Программа "Оздоровление экологической обстановки на реке Волге и ее притоках, восстановление и предотвращение деградации природных комплексов Волжского бассейна" ("Возрождение Волги") (1996 - 2010 годы)<br>Государственный заказчик: МПР России - координатор (по конкретным мероприятиям программы) | 50 400,0 |
| Программа "Социально-экологическая реабилитация территории и охрана здоровья населения г. Чапаевска Самарской области" (1997 - 2010 годы)<br>Государственный заказчик: Госкомэкология России (по конкретным мероприятиям программы) | 1 500,0 |
| Программа "Оздоровление экологической обстановки и населения Оренбургской области" (1996 - 2000 годы)<br>Государственный заказчик: Госкомэкология России (по конкретным мероприятиям программы) | 5 000,0 |
| Переработка техногенных образований в Свердловской области<br>Государственный заказчик: Госкомэкология России (по конкретным мероприятиям программы) | 1 500,0 |
| Программа "Оздоровление окружающей природной среды и населения г. Череповца" (1997 - 2010 годы)<br>Государственный заказчик: Госкомэкология России (по конкретным мероприятиям программы) | 8 000,0 |
| Программа "Обеспечение охраны озера Байкал и рациональное использование природных ресурсов его бассейна" (1995 - 2000 годы)<br>Государственные заказчики: Правительство Республики Бурятия, администрации Иркутской и Читинской областей, федеральные органы исполнительной власти (по конкретным мероприятиям программы) | 200,0 |
| Программа "Социально-экологическая реабилитация территории Самарской области и охрана здоровья ее населения" (1997 - 2010 годы)<br>Государственный заказчик: Госкомэкология России (по конкретным мероприятиям программы) | 1 500,0 |
| Программа "Неотложные меры по улучшению состояния окружающей среды, санитарно-эпидемиологической обстановки и здоровья населения г. Братска Иркутской области" ("Экология г. Братска") (1994 - 2000 годы)<br>Государственный заказчик: администрация г. Братска Иркутской области (по конкретным мероприятиям программы) | 4 000,0 |
| Программа "Обеспечение населения России питьевой водой" (первоочередные мероприятия) (1998 - 2010 годы)<br>Государственные заказчики: МПР России, Госстрой России, Минсельхозпрод России | 1 000,0 |
| Программа "Государственная поддержка государственных природных заповедников и национальных парков" (на период до 2000 года)<br>Государственные заказчики: Госкомэкология России, Рослесхоз | 10 000,0 |
| Программа "Сохранение амурского тигра" | 1 000,0 |

Приложение № 16<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Распределение ассигнований из федерального бюджета на 1999 год по разделу "Образование" функциональной классификации расходов федерального бюджета**

|  | (тыс. рублей) |
|---|---|
| Образование, всего | 20 866 253,2 |
| из них: |  |
| оплата труда, включая начисления | 12 890 000,0 |
| выплата стипендий | 5 483 972,5 |
| Прочие расходы в области образования | 112 732,2 |
| из них: |  |
| выпуск литературы для слепых и внедрение инновационных средств информационного обеспечения инвалидов по зрению | 27 700,0 |
| выпуск учебной литературы для учреждений специального образования | 5 000,0 |
| выпуск учебной литературы на языках коренных малочисленных народов Крайнего Севера | 5 000,0 |
| выпуск учебной литературы нового поколения для высших учебных заведений Министерства здравоохранения Российской Федерации | 3 000,0 |
| прочие нужды по программе "Дети-сироты" (1998 - 2000 годы) | 4 776,8 |

Приложение № 17<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Распределение ассигнований из федерального бюджета на 1999 год по особо ценным объектам культурного наследия народов российской федерации по разделу "Культура, искусство и кинематография"**

(тыс. рублей)

| № <br>п/п | Наименование объекта | Текущее содержание |
|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 |
| 1 | Российская государственная библиотека | 125 143,4 |
| 2 | Российская национальная библиотека | 103 247,4 |
| 3 | Государственный историко-культурный музей-заповедник "Московский Кремль" | 52 356,2 |
| 4 | Государственный Русский музей | 194 944,3 |
| 5 | Всероссийское музейное объединение "Государственная Третьяковская галерея" | 58 413,6 |
| 6 | Государственный музей изобразительных искусств имени А.С.Пушкина | 27 808,5 |
| 7 | Государственный Эрмитаж | 120 564,1 |
| 8 | Государственный музей искусства народов Востока | 18 547,2 |
| 9 | Российский этнографический музей | 9 072,7 |
| 10 | Центральный музей древнерусской культуры и искусства имени Андрея Рублева | 24 223,5 |
| 11 | Государственный Исторический музей | 185 993,2 |
| 12 | Политехнический музей | 18 805,0 |
| 13 | Государственный мемориальный и природный заповедник "Музей-усадьба Л.Н.Толстого "Ясная Поляна" | 35 866,2 |
| 14 | Государственный центральный музей музыкальной культуры имени М.И.Глинки | 36 301,7 |
| 15 | Государственный Бородинский военно-исторический музей-заповедник | 12 469,4 |
| 16 | Государственный Ростово-Ярославский архитектурно-художественный музей-заповедник | 7 555,9 |
| 17 | Государственный историко-архитектурный и этнографический музей-заповедник "Кижи" | 5 900,0 |
| 18 | Государственный мемориальный историко-литературный и природно-ландшафтный музей-заповедник А.С.Пушкина "Михайловское" | 31 132,6 |
| 19 | Государственный музей-заповедник "Петергоф" | 51 885,7 |
| 20 | Соловецкий государственный историко-архитектурный и природный музей-заповедник | 6 200,0 |
| 21 | Архангельский государственный музей деревянного зодчества и народного искусства "Малые Корелы" | 8 503,1 |
| 22 | Всероссийский музей А.С.Пушкина | 20 070,2 |
| 23 | Государственный центральный театральный музей имени А.А.Бахрушина | 16 062,1 |
| 24 | Государственный художественно-архитектурный дворцово-парковый музей-заповедник "Царское Село" | 45 811,0 |
| 25 | Государственный мемориальный и природный музей-заповедник И.С.Тургенева "Спасское-Лутовиново" | 10 761,8 |
| 26 | Владимиро-Суздальский историко-архитектурный и художественный музей-заповедник | 14 434,5 |
| 27 | Государственный музей Л.Н.Толстого | 9 188,0 |
| 28 | Саратовский государственный художественный музей имени А.Н.Радищева | 13 462,2 |
| 29 | Новгородский государственный объединенный музей-заповедник | 1 000,0 |
| 30 | Государственный Лермонтовский музей-заповедник "Тарханы" | 2 628,9 |
| 31 | Государственный академический Большой театр России | 129 346,5 |
| 32 | Государственный академический Малый театр России | 35 867,7 |
| 33 | Государственный академический Мариинский театр | 76 996,2 |
| 34 | Московский Художественный академический театр имени А.П.Чехова | 23 428,3 |
| 35 | Государственный фонд кинофильмов Российской Федерации | 36 262,6 |
| 36 | Государственный Кремлевский Дворец | 37 077,0 |
| 37 | Государственный научно-исследовательский музей архитектуры имени А.В.Щусева | 2 688,3 |
|  | ВСЕГО | 1 610 019,0 |

Приложение № 18<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Распределение ассигнований из федерального бюджета на 1999 год по центральным и региональным средствам массовой информации**

|  | (тыс. рублей) |
|---|---|
| Телевидение и радиовещание, всего | 1 762 826,5 |
| в том числе: |  |
| Расходы на производство и распространение социально значимых теле- и радиопрограмм по освещению деятельности Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, подготовленных ее пресс-службой | 16 909,0 |
| Единый производственно-технологический комплекс | 1 715 638,6 |
| из них: |  |
| Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания | 649 707,6 |
| из них: |  |
| филиалы - передающие центры | 599 298,0 |
| из них: |  |
| Государственная телевизионная компания "Телеканал "Россия" | 48 339,4 |
| Государственная телевизионная компания "Телеканал "Культура" | 10 439,6 |
| Государственная радиовещательная компания "Радио России" | 10 767,8 |
| Общероссийская государственная радиовещательная компания "Маяк" | 23 943,1 |
| Радиостанция "Орфей" | 6 709,3 |
| Российская государственная радиовещательная компания "Голос России" | 181 570,1 |
| Государственный симфонический оркестр телевидения и радио | 1 448,3 |
| Российский государственный музыкальный центр телевидения и радиовещания | 10 314,2 |
| Российское информационное агентство "Вести" | 22 682,7 |
| Региональные государственные предприятия и организации телерадиовещания | 749 716,5 |
| в том числе: |  |
| Агинская Бурятская ГТРК | 2 377,8 |
| ГТРК Республики Адыгея | 5 952,8 |
| ГТРК "Алания" | 10 176,3 |
| ГТРК "Алтай" | 9 370,6 |
| ГТРК "Амур" | 11 065,5 |
| Архангельская ГТРК "Поморье" | 12 313,0 |
| Астраханская ГТРК "Лотос" | 7 297,9 |
| ГТРК "Башкортостан" | 9 990,9 |
| ГТРК "Белгород" | 4 316,7 |
| ГТРК "Брянск" | 4 962,3 |
| Бурятская ГТРК | 13 845,9 |
| ГТРК "Владимир" | 4 766,7 |
| Волгоградская ГТРК "Волгоград-ТРВ" | 10 282,1 |
| Вологодская ГТРК "Вологда-ГТРК" | 4 532,1 |
| Воронежская ГТРК | 7 691,8 |
| ГТРК "Вятка" | 7 760,5 |
| ГТРК "Горный Алтай" | 3 608,0 |
| ГТРК "Дагестан" | 15 190,5 |
| ГТРК "Дальневосточная" (г. Хабаровск) | 21 191,1 |
| ГТРК Еврейской автономной области "Бира" | 5 341,0 |
| Ивановская ГТРК (Ивтелерадио) | 3 911,2 |
| ГТРК "Ингушетия" | 4 593,7 |
| Иркутская ГТРК | 14 662,2 |
| Кабардино-Балкарская ГТРК "Каббалктелерадио" | 11 732,4 |
| Калининградская ГТРК "Янтарь" | 10 039,5 |
| Калмыцкая ГТРК | 8 101,1 |
| ГТРК "Калуга" | 4 155,8 |
| ГТРК "Камчатка" | 18 828,7 |
| ГТРК "Карачаево-Черкесия" | 3 954,7 |
| ГТРК "Карелия" | 15 732,4 |
| ГТРК "Коми-Пермяцкая" | 1 460,7 |
| ГТРК "Коми-Гор" | 15 539,0 |
| ГТРК "Комсомольск" | 8 058,1 |
| Корякская ГТРК "Палана" | 4 624,8 |
| Костромская ГТРК | 3 893,4 |
| Красноярская ГТРК | 12 916,2 |
| ГТРК "Кубань" | 8 647,2 |
| ГТРК "Кузбасс" (г. Кемерово) | 8 810,2 |
| Курганская ГТРК | 4 903,0 |
| ГТРК "Курск" | 3 629,1 |
| ГТРК "Липецк" | 4 260,0 |
| ГТРК "Магадан" | 15 247,1 |
| Магнитогорская ГТРК | 2 659,6 |
| ГТРК "Марий Эл" | 7 550,9 |
| ГТРК "Мордовия" | 6 717,3 |
| ГТРК "Мурман" | 17 281,0 |
| Ненецкая ГТРК "Заполярье" | 4 140,8 |
| Нижегородская ОГТРК | 7 870,8 |
| Новгородская ГТРК "Славия" | 5 088,1 |
| ГТРК "Новосибирск" | 18 656,3 |
| ГТРК "Норильск" | 9 090,3 |
| Омская ГТРК "Иртыш" | 9 386,1 |
| ГТРК "Оренбург" | 7 721,5 |
| Орловская ГТРК | 4 156,3 |
| Пензенская ГТРК | 6 197,1 |
| Пермская ГТРК "Т-7" | 11 757,6 |
| ГТРК "Псков" | 4 003,8 |
| Ростовская ГТРК "Дон-ТР" | 10 959,1 |
| Рязанская ГТРК "Ока" | 3 943,9 |
| ГТРК "Самара" | 9 258,1 |
| ГТРК "Саратов" | 10 732,3 |
| ГТРК Республики Саха | 16 644,5 |
| ГТРК "Сахалин" | 18 314,4 |
| Свердловская ГТРК | 14 981,9 |
| ГТРК "Смоленск" | 4 226,2 |
| Сочинская ГТРК | 5 548,3 |
| Ставропольская ГТРК | 11 536,9 |
| ГТРК "Таймыр" | 6 425,4 |
| Тамбовская ГТРК | 3 813,1 |
| ГТРК "Тверь" | 4 817,7 |
| Тихоокеанская ГТРК "Владивосток" | 19 422,2 |
| Томская ГТРК | 10 370,4 |
| ГТРК Республики Тыва | 11 615,5 |
| ГТРК "Тула" | 4 209,8 |
| ГТРК "Регион-Тюмень" | 9 712,9 |
| ГТРК "Удмуртия" | 10 691,0 |
| Ульяновская ГТРК "Волга" | 5 839,6 |
| ГТРК Республики Хакасия | 8 263,9 |
| Ханты-Мансийская ГТРК "Югория" | 5 929,5 |
| Челябинская ГТРК | 10 414,8 |
| Читинская ГТРК | 15 191,1 |
| Чувашская ГТРК | 7 503,3 |
| ГТРК "Чукотка" | 13 730,2 |
| Эвенкийская ГТРК "Хэглэн" | 4 080,8 |
| ГТРК "Ямал" | 5 372,6 |
| ГТРК "Ярославия" | 4 155,6 |
| Государственный фонд телевизионных и радиопрограмм | 14 419,4 |
| Расходы на осуществление мероприятий по пропаганде творческого наследия А.С.Пушкина | 6 400,0 |
| Расходы на обеспечение беспрепятственного доступа инвалидов к информации | 425,0 |
| Общие расходы по Федеральной службе России по телевидению и радиовещанию | 9 034,5 |
| Периодическая печать и издательства, всего | 230 110,7 |
| в том числе: |  |
| Государственная поддержка издательств | 75 243,0 |
| Государственная поддержка периодической печати | 19 790,3 |
| Государственная поддержка периодических изданий, учрежденных органами исполнительной и законодательной власти | 65 077,4 |
| Государственная поддержка районных (городских) газет | 70 000,0 |
| Прочие средства массовой информации, всего | 93 744,9 |
| из них: |  |
| Информационное телеграфное агентство России (ИТАР-ТАСС) | 93 644,7 |

Приложение № 19<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Распределение ассигнований из федерального бюджета на 1999 год по разделу "Социальная политика" функциональной классификации расходов федерального бюджета**

|  | (тыс. рублей) |
|---|---|
| Социальная политика, всего | 41 870 655,6 |
| в том числе: |  |
| Учреждения социального обеспечения | 46 293,8 |
| из них: |  |
| финансирование Института реабилитации и профессиональной подготовки слепых в городе Волоколамске Московской области | 5 000,0 |
| финансирование Республиканской школы восстановления трудоспособности слепых и подготовки собак-проводников | 2 000,0 |
| Социальная помощь | 18 427 800,0 |
| из них: |  |
| мероприятия по организации летней оздоровительной кампании детей и подростков | 320 000,0 |
| расходы на защиту прав жертв политических репрессий | 250 000,0 |
| Молодежная политика | 44 141,4 |
| из них: |  |
| программа "Молодежь России" | 39 560,0 |
| Пенсии военнослужащим | 13 380 495,9 |
| Пенсии и пособия в правоохранительных органах | 6 075 177,2 |
| Прочие мероприятия в области социальной политики | 2 996 747,3 |
| из них: |  |
| Федеральная миграционная программа | 1 323 457,2 |
| из них: |  |
| выплата компенсаций за утраченное жилье и имущество гражданам, пострадавшим в вооруженном конфликте в Чеченской Республике и покинувшим ее безвозвратно | 427 696,8 |
| Финансирование мероприятий по ликвидации последствий осетино-ингушского конфликта | 200 000,0 |
| Расходы на обеспечение инвалидов войны транспортными средствами и компенсацию расходов на транспортное обслуживание вместо получения транспортного средства | 100 000,0 |
| Расходы на изготовление и ремонт протезно-ортопедических изделий, в том числе для инвалидов и участников Великой Отечественной войны | 502 841,2 |
| Расходы на санаторно-курортное лечение участников войны и инвалидов | 104 000,0 |
| Программа "Старшее поколение" | 82 400,0 |
| Программа "Дети-инвалиды" | 122 487,7 |
| Программа "Дети Севера" | 33 000,0 |
| Программа "Профилактика безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних" | 83 824,6 |
| Программа "Социальная поддержка инвалидов" | 77 500,0 |
| Финансирование Центра медицинской реабилитации имени М.А.Лиходея | 10 000,0 |
| Расходы на реализацию Федерального закона "О льготах на проезд на междугородном транспорте для детей, нуждающихся в санаторно-курортном лечении" | 130 000,0 |
| Академия труда и социальных отношений | 6 000,0 |
| Комитет ветеранов подразделений особого риска Российской Федерации | 147,8 |
| Государственные пособия гражданам, имеющим детей | 900 000,0 |

Приложение № 20<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Распределение ассигнований из федерального бюджета на 1999 год по разделу "Финансовая помощь бюджетам других уровней" функциональной классификации расходов федерального бюджета**

|  | (тыс. рублей) |
|---|---|
| Финансовая помощь бюджетам других уровней, всего | 43 444 400,0 |
| в том числе: |  |
| Финансовая помощь бюджетам других уровней | 43 436 100,0 |
| в том числе: |  |
| Федеральный фонд финансовой поддержки субъектов Российской Федерации | 33 725 762,0 |
| Дотации и субвенции | 2 598 900,0 |
| в том числе: |  |
| Дотации бюджетам закрытых административно-территориальных образований, в пределах которых расположены объекты Министерства обороны Российской Федерации, по взаимным расчетам | 2 007 771,0 |
| Дотация на содержание инфраструктуры г. Байконура (Республика Казахстан), связанной с арендой космодрома Байконур | 353 129,0 |
| Дотация городу-курорту Сочи | 238 000,0 |
| Фонд целевых субвенций | 7 111 438,0 |
| в том числе: |  |
| Финансовая поддержка жизнеобеспечения районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей с ограниченными сроками завоза грузов для снабжения населения, предприятий и организаций социальной сферы и жилищно-коммунального хозяйства | 3 000 000,0 |
| Оказание дополнительной финансовой помощи высокодотационным субъектам Российской Федерации и компенсация потерь в связи с введением новой методики распределения средств Федерального фонда финансовой поддержки субъектов Российской Федерации | 1 611 438,0 |
| Финансирование программ развития регионов (включая расходы инвестиционного характера) | 1 500 000,0 |
| Компенсации тарифов на электроэнергию регионам Дальнего Востока, а также регионам по принятым решениям Правительства Российской Федерации | 1 000 000,0 |
| Прочие мероприятия в области регионального развития | 8 300,0 |
| в том числе: |  |
| Финансирование программ развития регионов (программы местного самоуправления) | 8 300,0 |

Приложение № 21<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Распределение ассигнований из федерального бюджета на 1999 год на финансирование программ развития регионов (включая расходы инвестиционного характера)**

(тыс. рублей)

| № <br>п/п | Наименование мероприятий | Сумма |
|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 |
| 1 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 14 марта 1997 года № 303 "О Федеральной целевой программе социально-экономического развития Республики Калмыкия и национально-культурного возрождения калмыцкого народа" | 15 000,0 |
| 2 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 2 августа 1993 года № 732 "О Программе оздоровления экологической обстановки и охраны здоровья населения Тульской области на 1993 - 1998 годы" (продлевается распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 января 1997 года № 97-р) | 6 000,0 |
| 3 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 16 февраля 1996 года № 149 "О Федеральной целевой программе социально-экономического развития Псковской области на 1996 - 1998 годы" (продлевается Постановлением Правительства Российской Федерации от 28 мая 1998 года № 522) | 80 000,0 |
| 4 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 23 апреля 1994 года № 376 "О Федеральной целевой программе неотложных мер по улучшению состояния окружающей среды, санитарно-эпидемиологической обстановки и здоровья населения г. Братска Иркутской области" | 55 000,0 |
| 5 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 26 декабря 1995 года № 1257 "О Федеральной программе экономического и социального развития Республики Мордовия на 1996 - 2000 годы" | 82 000,0 |
| 6 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 15 апреля 1996 года № 442 "О Федеральной программе социально-экономического развития Республики Бурятия" | 26 000,0 |
| 7 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 16 мая 1996 года № 585 "Об утверждении Федеральной целевой программы "Сохранение и развитие исторического центра г. Санкт-Петербурга" | 41 000,0 |
| 8 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 1 июля 1997 года № 785 "О Федеральной целевой программе социально-экономического развития Брянской области на 1998 - 2000 годы" | 20 000,0 |
| 9 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 17 декабря 1993 года № 1297 "О Федеральной программе социально-экономического развития Курильских островов Сахалинской области на 1994 - 1995 годы и до 2000 года" (продлевается срок реализации до 2005 года постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 668) | 44 000,0 |
| 10 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 13 сентября 1996 года № 1099 "О Федеральной целевой программе "Экономическое и социальное развитие коренных малочисленных народов Севера до 2000 года" | 20 000,0 |
| 11 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 12 марта 1996 года № 269 "Об утверждении Федеральной целевой программы "Социально-экономическое развитие Республики Северная Осетия - Алания до 2000 года" и постановления Правительства Российской Федерации от 11 июня 1996 года № 701 "О создании региона интенсивного экономического развития "Осетия" | 50 000,0 |
| 12 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 9 декабря 1998 года № 1469 "О Федеральной целевой программе "Социально-экономическое и национально-культурное развитие Республики Ингушетия на 1998 - 2001 годы" | 60 000,0 |
| 13 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 31 июля 1995 года № 761 "О мерах по выполнению указов Президента Российской Федерации и постановления Правительства Российской Федерации о государственной поддержке социально-экономического развития Кабардино-Балкарской Республики в 1995 - 2000 годах" и Постановления правительства Российской Федерации от 18 декабря 1995 года № 1244 "О стабилизации и развитии экономики Кабардино- Балкарской Республики и создании на ее территории свободных экономических зон" | 137 500,0 |
| 14 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 10 сентября 1997 года № 1151 "О неотложных мерах по стабилизации и развитию экономики Республики Дагестан" и постановления Правительства Российской Федерации от 12 августа 1998 года № 931 "О Федеральной целевой программе социально-экономического развития Республики Дагестан на период до 2001 года" | 172 500,0 |
| 15 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 19 июня 1996 года № 714 "О неотложных мерах по государственной поддержке социально- экономического развития Республики Тыва на 1996 - 2000 годы" | 60 000,0 |
| 16 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 26 января 1995 года № 81 "О государственной поддержке социально-экономического развития Республики Адыгея в 1995 - 2000 годах" и постановления Правительства Российской Федерации от 25 декабря 1997 года № 1615 "О Федеральной целевой программе социально-экономического развития Республики Адыгея на 1998 - 2000 годы" | 40 000,0 |
| 17 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 9 декабря 1998 года № 1463 "Об утверждении Федеральной целевой программы экономического и социального развития Республики Коми на 1998 - 2005 годы" | 77 000,0 |
| 18 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 3 июля 1997 года № 802 "О мероприятиях по оздоровлению и экологической безопасности населения Томской области на 1998 - 2000 годы" | 4 000,0 |
| 19 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 года № 606 "О федеральной целевой комплексной программе работ по обеспечению сейсмостойкости объектов народного хозяйства Камчатской области на 1995 - 1999 годы "Сейсмозащита" (продлевается до 2005 года постановлением Правительства Российской Федерации от 18 января 1999 года № 62) | 10 000,0 |
| 20 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 8 июня 1996 года № 661 "О мерах государственной поддержки социально-экономического развития Коми-Пермяцкого автономного округа до 2000 года" | 10 000,0 |
| 21 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 15 июня 1998 года № 594 "О Федеральной целевой программе социально-экономического развития Ставропольского края на период до 2001 года" (в том числе реализация постановления Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года № 1063 "О Федеральной программе "Развитие особо охраняемого эколого-курортного региона Российской Федерации - Кавказских Минеральных Вод") | 50 000,0 <br>(из них Кавказские Минеральные Воды - 15 000,0) |
| 22 | Реализация распоряжения Правительства Российской Федерации от 17 июля 1996 года № 1174-р "О создании автономной системы жизнеобеспечения г. Ивангорода Ленинградской области" | 10 000,0 |
| 23 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 20 июня 1997 года № 750 "О Федеральной целевой программе развития экономики и бюджетного потенциала Чувашской Республики на 1997 - 2000 годы" | 10 000,0 |
| 24 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 3 июля 1997 года № 820 "О Федеральной целевой программе социально-экономического развития Удмуртской Республики на 1997 - 2000 годы" | 20 000,0 |
| 25 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 13 июня 1996 года № 702 "О Федеральной целевой программе по комплексному социально-экономическому развитию Краснодарского края в 1996 - 2000 годах" | 50 000,0 |
| 26 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 21 января 1997 года № 47 "Об утверждении Федеральной целевой программы социально-экономического развития Астраханской области на 1997 - 2000 годы" | 15 000,0 |
| 27 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 8 января 1998 года № 22 "О Федеральной целевой программе "Экономическое и социальное развитие Тверской области на 1998 - 2005 годы" | 30 000,0 |
| 28 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 7 июля 1998 года № 721 "О Федеральной целевой программе экономического и социального развития Курганской области на 1998 - 2005 годы" | 10 000,0 |
| 29 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 6 мая 1995 года № 452 "О Федеральной целевой программе по оздоровлению окружающей среды и населения г. Нижний Тагил Свердловской области на период до 2000 года" | 15 000,0 |
| 30 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 15 декабря 1998 года № 1500 "О Федеральной целевой программе социально-экономического развития Костромской области на период до 2005 года" | 10 000,0 |
| 31 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 29 апреля 1995 года № 446 "О неотложных мерах по государственной поддержке социально- экономического развития Агинского Бурятского автономного округа в 1996 - 2000 годах" и постановления Правительства Российской Федерации от 27 июня 1996 года № 756 "О мерах по обеспечению стабилизации социально-экономического положения в Агинском Бурятском автономном округе на 1997 - 2000 годы" | 5 000,0 |
| 32 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 8 января 1998 года № 21 "О Федеральной целевой программе социально-экономического развития Ростовской области на период до 2001 года" | 30 000,0 |
| 33 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 29 сентября 1997 года № 1259 "О Федеральной целевой программе развития особой экономической зоны в Калининградской области на 1998 - 2005 годы" | 10 000,0 |
| 34 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 21 октября 1996 года № 1256 "О мерах государственной поддержки в преодолении депрессивных явлений в экономике Алтайского края" | 20 000,0 |
| 35 | Реализация постановления Правительства Российской Федерации от 15 апреля 1996 года № 480 "Об утверждении Федеральной целевой программы экономического и социального развития Дальнего Востока и Забайкалья на 1996 - 2005 годы" | 30 000,0 |
|  | в том числе: |  |
|  | Приморский край - 12,0 млн. рублей <br>Хабаровский край - 12,0 млн. рублей <br>Амурская область - 3,0 млн. рублей <br>Еврейская автономная область - 3,0 млн. рублей |  |
| 36 | Программа обеспечения экономической безопасности и социально-экономического развития Орловской области в 1999 - 2000 годах и на период до 2005 года | 25 000,0 |
| 37 | Погашение кредиторской задолженности по федеральным программам развития регионов за 1998 год | 150 000,0 |
|  | ИТОГО | 1 500 000,0 |

Приложение № 22<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Расходы, учтенные при расчете сумм финансовой помощи субъектам Российской Федерации из Федерального фонда финансовой поддержки субъектов Российской Федерации, на реализацию Федерального закона "О ветеранах" и Федерального закона "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей"**

|  | Федеральный закон <br>"О ветеранах" | Федеральный закон "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей" |
|---|---|---|
| ГРУППА I |  |  |
| Ханты-Мансийский автономный округ | 99 001,7 | 502 558,6 |
| Ямало-Ненецкий автономный округ | 820,4 | 178 115,3 |
| Магаданская область | 14 808,8 | 82 708,7 |
| Чукотский автономный округ | 2 042,7 | 36 567,4 |
| Республика Саха (Якутия) | 103 129,0 | 332 504,7 |
| Камчатская область | 72 138,8 | 128 380,6 |
| Таймырский (Долгано-Ненецкий) |  |  |
| автономный округ | 1 292,4 | 9 011,9 |
| Эвенкийский автономный округ | 86,8 | 7 490,0 |
| Корякский автономный округ | 1 943,3 | 11 874,3 |
| Ненецкий автономный округ | 7 479,2 | 16 533,6 |
| ГРУППА II |  |  |
| Мурманская область | 57 633,2 | 259 208,3 |
| Республика Коми | 88 908,0 | 309 609,3 |
| Архангельская область | 90 450,8 | 390 620,8 |
| Красноярский край | 162 921,2 | 738 462,4 |
| Республика Тыва | 9 076,8 | 111 002,4 |
| Томская область | 64 953,3 | 239 017,2 |
| Коми-Пермяцкий автономный округ | 11 807,4 | 33 919,8 |
| Сахалинская область | 24 944,0 | 208 398,2 |
| Тюменская область | 143 330,7 | 678 428,8 |
| Республика Алтай | 12 814,0 | 60 197,2 |
| Республика Карелия | 74 364,7 | 152 378,0 |
| Иркутская область | 258 252,6 | 689 920,7 |
| Усть-Ордынский Бурятский автономный округ | 19 841,5 | 42 667,2 |
| Читинская область | 72 333,5 | 372 102,3 |
| Агинский Бурятский автономный округ | 2 829,8 | 28 892,9 |
| Республика Бурятия | 60 542,0 | 319 819,0 |
| Приморский край | 218 297,9 | 512 726,1 |
| Хабаровский край | 137 501,9 | 403 862,0 |
| Еврейская автономная область | 23 562,6 | 60 799,1 |
| Амурская область | 104 252,6 | 255 589,6 |
| ГРУППА III |  |  |
| Вологодская область | 115 129,3 | 233 507,4 |
| город Санкт-Петербург | 386 064,9 | 608 302,4 |
| Ленинградская область | 126 001,9 | 245 145,0 |
| Новгородская область | 59 753,7 | 107 616,9 |
| Псковская область | 107 083,2 | 116 536,4 |
| Брянская область | 167 696,1 | 221 555,3 |
| Владимирская область | 169 474,7 | 231 333,5 |
| Ивановская область | 121 277,1 | 172 050,7 |
| Тверская область | 253 030,9 | 228 795,0 |
| Калужская область | 89 992,6 | 155 780,8 |
| Костромская область | 73 956,2 | 130 564,7 |
| город Москва | 776 800,5 | 1 101 505,4 |
| Московская область | 1 169 919,2 | 864 444,0 |
| Орловская область | 109 437,5 | 128 142,5 |
| Рязанская область | 139 166,9 | 177 680,3 |
| Смоленская область | 100 521,6 | 169 990,0 |
| Тульская область | 177 805,8 | 231 503,8 |
| Ярославская область | 150 517,3 | 196 666,9 |
| Нижегородская область | 515 094,4 | 517 404,2 |
| Кировская область | 129 068,8 | 276 934,3 |
| Республика Марий Эл | 69 713,5 | 133 714,2 |
| Республика Мордовия | 104 157,4 | 145 452,3 |
| Чувашская Республика - Чаваш республики | 88 441,9 | 231 327,8 |
| Белгородская область | 106 071,7 | 217 849,8 |
| Воронежская область | 249 527,8 | 344 629,2 |
| Курская область | 134 337,7 | 240 989,4 |
| Липецкая область | 101 748,2 | 176 768,0 |
| Тамбовская область | 115 314,4 | 188 215,0 |
| Астраханская область | 54 822,4 | 170 354,1 |
| Волгоградская область | 302 499,3 | 403 961,2 |
| Самарская область | 222 198,0 | 485 190,8 |
| Пензенская область | 127 419,3 | 226 791,6 |
| Саратовская область | 183 393,2 | 434 538,6 |
| Ульяновская область | 118 707,1 | 235 278,0 |
| Республика Калмыкия | 15 121,8 | 78 842,7 |
| Республика Татарстан (Татарстан) | 232 084,5 | 709 691,5 |
| Краснодарский край | 379 864,6 | 759 341,6 |
| Республика Адыгея (Адыгея) | 36 838,7 | 71 677,0 |
| Ставропольский край | 179 772,2 | 436 824,1 |
| Карачаево-Черкесская Республика | 28 039,6 | 80 446,0 |
| Ростовская область | 362 854,6 | 751 811,4 |
| Республика Дагестан | 213 386,7 | 581 128,6 |
| Кабардино-Балкарская Республика | 56 541,7 | 168 322,2 |
| Республика Северная Осетия - Алания | 72 489,5 | 111 863,7 |
| Республика Ингушетия | 21 720,8 | 208 150,0 |
| Чеченская Республика | 9 379,4 | 94 601,6 |
| Курганская область | 116 877,5 | 210 901,1 |
| Оренбургская область | 189 000,7 | 437 687,5 |
| Пермская область | 250 833,8 | 553 514,5 |
| Свердловская область | 305 078,7 | 826 766,5 |
| Челябинская область | 296 520,7 | 705 669,1 |
| Республика Башкортостан | 240 304,0 | 819 207,2 |
| Удмуртская Республика | 99 719,3 | 347 529,8 |
| Алтайский край | 610 599,5 | 520 000,0 |
| Кемеровская область | 251 509,0 | 681 047,3 |
| Новосибирская область | 181 932,8 | 492 650,6 |
| Омская область | 120 293,9 | 432 446,6 |
| Республика Хакасия | 34 030,1 | 133 510,1 |
| Калининградская область | 61 415,5 | 136 701,8 |
| ВСЕГО | 13 223 715,7 | 27 274 218,4 |

Приложение № 23<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 г. № 36-ФЗ

**Распределение ассигнований из федерального бюджета на 1999 год по разделу "Прочие расходы" функциональной классификации расходов федерального бюджета**

|  | (тыс. рублей) |
|---|---|
| Прочие расходы, всего | -9 532 380,6 |
| в том числе: |  |
| Резервные фонды, всего | 2 850 250,0 |
| в том числе: |  |
| резервный фонд Правительства Российской Федерации | 700 000,0 |
| резервный фонд Президента Российской Федерации | 150 000,0 |
| резервный фонд Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий | 2 000 250,0 |
| Проведение выборов и референдумов | 1 752 133,8 |
| Бюджетные ссуды | -14 836 500,0 |
| Прочие расходы, не отнесенные к другим подразделам | 701 735,6 |
| из них: |  |
| финансирование мероприятий по розыску пропавших без вести в ходе боевых действий в Чеченской Республике, эксгумации и опознанию погибших | 109 654,6 |
| осуществление проектов по поддержке и сохранению рабочих мест в общинно-компактных поселениях беженцев и вынужденных переселенцев (Российский фонд помощи беженцам "Соотечественники") | 40 000,0 |

Приложение 24<br>к Федеральному закону<br>от 22 февраля 1999 года № 36-ФЗ

**Распределение расходов на оказание дополнительной финансовой помощи высокодотационным субъектам Российской Федерации и компенсацию потерь в связи с введением новой методики распределения средств Федерального фонда финансовой поддержки субъектов Российской Федерации в 1999 году**

<table>
<tr><td colspan="2">(тыс. рублей)</td></tr>
<tr><td>Всего</td><td>1 611 438,0</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td>Компенсация потерь в связи с введением новой методики распределения средств Федерального фонда финансовой поддержки субъектов Российской Федерации</td><td>1 011 438,0</td></tr>
<tr><td>в том числе:</td><td></td></tr>
<tr><td>Новгородская область</td><td>20 879,0</td></tr>
<tr><td>Псковская область</td><td>7 347,0</td></tr>
<tr><td>Калининградская область</td><td>2 399,0</td></tr>
<tr><td>Архангельская область</td><td>60 958,0</td></tr>
<tr><td>Ненецкий автономный округ</td><td>4 183,0</td></tr>
<tr><td>Брянская область</td><td>56 739,0</td></tr>
<tr><td>Костромская область</td><td>31 834,0</td></tr>
<tr><td>Рязанская область</td><td>4 940,0</td></tr>
<tr><td>Смоленская область</td><td>15 865,0</td></tr>
<tr><td>Тульская область</td><td>20 558,0</td></tr>
<tr><td>Курская область</td><td>22 471,0</td></tr>
<tr><td>Тамбовская область</td><td>34 170,0</td></tr>
<tr><td>Кировская область</td><td>32 024,0</td></tr>
<tr><td>Чувашская Республика - Чаваш республики</td><td>13 125,0</td></tr>
<tr><td>Астраханская область</td><td>29 780,0</td></tr>
<tr><td>Волгоградская область</td><td>17 874,0</td></tr>
<tr><td>Пензенская область</td><td>35 918,0</td></tr>
<tr><td>Ульяновская область</td><td>18 504,0</td></tr>
<tr><td>Краснодарский край</td><td>64 377,0</td></tr>
<tr><td>Ставропольский край</td><td>46 389,0</td></tr>
<tr><td>Карачаево-Черкесская Республика</td><td>6 970,0</td></tr>
<tr><td>Республика Дагестан</td><td>71 412,0</td></tr>
<tr><td>Республика Северная Осетия - Алания</td><td>11 863,0</td></tr>
<tr><td>Республика Ингушетия</td><td>25 353,0</td></tr>
<tr><td>Курганская область</td><td>35 418,0</td></tr>
<tr><td>Оренбургская область</td><td>22 194,0</td></tr>
<tr><td>Коми-Пермяцкий автономный округ</td><td>5 636,0</td></tr>
<tr><td>Омская область</td><td>32 815,0</td></tr>
<tr><td>Республика Алтай</td><td>30 472,0</td></tr>
<tr><td>Усть-Ордынский Бурятский автономный округ</td><td>8 943,0</td></tr>
<tr><td>Читинская область</td><td>77 668,0</td></tr>
<tr><td>Республика Хакасия</td><td>61 912,0</td></tr>
<tr><td>Таймырский (Долгано-Ненецкий) автономный округ</td><td>13 644,0</td></tr>
<tr><td>Эвенкийский автономный округ</td><td>3 317,0</td></tr>
<tr><td>Камчатская область</td><td>3 394,0</td></tr>
<tr><td>Сахалинская область</td><td>60 093,0</td></tr>
<tr><td>Финансовая помощь субъектам Российской Федерации с учетом дополнительных факторов, осложняющих социальную ситуацию в регионах, по решениям Правительства Российской Федерации</td><td>600 000,0</td></tr>
<tr><td colspan="2">(Приложение дополнено - Федеральный закон от 25.10.1999 № 188-ФЗ)</td></tr>
</table>

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
